document.write('Tôi đi men triền đê , những lớp cỏ vươn mình mềm mại .Dòng sông một thời xanh và trong trẻo mơn man theo triền cát đầy nắng , cả những bãi bồi giữa sông tươi tốt , giờ đỏ ngầu màu phù sa lầy lội .Những con thuyền đổ về tấp nập .Dòng sông này dẫn đến một miền quê yên bình bên kia dãy núi , chảy qua đô thị ồn ào , rồi sẽ đổ ra biển lớn .Nhưng dòng sông không dẫn đến đất nước Nhật xa xôi .

Trái Đất có tròn không ?

Nếu Trái Đẩt tròn vì sao lại để cho con người cứ gặp nhau rồi lại lạc mất nhau ?

Mùa …. nắng lon ton ùa vào bỡ ngỡ ….

Tôi bước vào lớp mới , tóc dính bết trên khuôn mặt lem nhem nước mắt .Vừa học xong lớp một , vừa hoà bình với bọn lít nhít bên kia lại phải chuyển sang lớp mới , với những đứa lít nhít và cứng đầu mới ban đầu là một nỗi sợ hãi khủng khiếp .Không biết đến bao nhiêu con mắt mở to trô trố nhìn con bé lạ như nhìn một sinh vật ngoài hành tinh .Tôi ngơ ngác nhìn ra sau , ba bốn cặp mắt đang mở to .Nhưng mắt bạn là to nhất . Đến nỗi mà ngay sau đó tôi lại oà lên khóc , còn khóc to hơn .Thật đấy ! Đến bây giờ tôi vẫn không biết vì sao hồi ấy mắt bạn to đến thế .Con trai sao mà mắt to thế ! Đôi mắt mà sau này dường như điều khiển được tôi .

Ân tượng của tôi về bạn những ngày bé là mít ướt . Bạn hay khóc .Lớn rồi .Lớp ba rồi đấy mà bạn vẫn cần mẹ đưa đón hàng ngày .Trong khi chúng tôi ai cũng tự đi cả .Bạn lại khóc mếu khóc máo khi vào lớp mà không có mẹ . “ Đồ mít ướt ” , tôi liếc nhìn bạn lầm bầm .Con trai sao mà hay khóc vậy ? Thậm chí đến khi lớn hơn bao nhiêu rồi bạn cũng rấm rứt khóc khi cô giáo chuyển chỗ trong sự ngỡ ngàng của cả lớp .Nhỏ ngồi bên rỉ tai tôi : “Bị chuyển lên bàn đầu không dở được sách nên nó khóc đấy !”Tôi nghe ậm ừ và cũng hơi tin tin .

Mùa …. gió thổi se trong sân trường làm rung rinh những cây cỏ kim nhỏ bé …

Tôi và bạn nói chuyện nhiều hơn , thỉnh thoảng cũng \"đánh nhau\" . “ Vân , Sơn ” , cả lớp đang yên lặng đôi khi bị đứt quãng bởi tiếng cô giáo quát lớn .Tôi và bạn nhìn nhau cười, im một lúc chốc chốc lại rì rì rào rào . Rồi lại “Vân , Sơn ” giật thót .Có lần tôi dùng bút quệt một vạch dài , ồ , trên mặt bạn có vết xước .Rớm máu . Mặt bạn đỏ cau.Bạn hét lớn .Ngân ngấn nước . Bạn vừa khóc vừa hét lớn .Trời ơi !Tôi khi ấy chỉ biết sững người nhìn bạn.Chỉ là một vết xước dài bằng đốt ngón tay thôi .Bạn là con trai !Có thế mà cũng khóc được sao ? “Nó ước trở thành cảnh sát , mà làm cảnh sát là không được có sẹo ” ,thằng bạn thân của bạn thì thầm .Và tôi bắt đầu nhìn nhận khác đi về giọt nước mắt của bạn .

Gìơ học giáo dục , cô giáo đặt vấn đề về sự ghen tị .Cả lớp im re , chẳng có đứa nào đủ dũng cảm đứng lên trước lớp.Một cánh tay giơ lên.Là bạn. Bạn thừa nhận đã từng ghen tị với tôi khi tôi được chọn tham gia một cuộc thi hồi tiểu học mà không phải là bạn.Khi ngồi xuống bạn quay sang con bé bên cạnh mỉm cười , là tôi.Bạn đã dạy tôi bài học đầu tiên về sự - dám -thừa - nhận.

Mùa.... rét mướt.....

Bạn đại diện cho trường tham gia một cuộc thi lớn dành cho học sinh trên truyền hình , tôi có một vé cổ vũ.Bạn đi bên tôi trong một chiều tan học :

- Vân sẽ đi chứ?

- Ừ , có lẽ vậy.Tôi cười.Nhưng sau đó tôi nhường tấm vé ấy cho một nhỏ khác.Nó muốn đi còn tôi đi hay không cũng được.

Tôi gọi điện chúc mừng khi bạn dành giải nhất tuần.

- Lần sau Vân sẽ đi nhé !Ý bạn nói là lần thi tháng.

- Ờ sẽ đi !

- Vân nhớ là phải đi đấy nhé !Nhớ phải đi đấy !

Bạn dặn đi dặn lại nhưng tôi lại nhường tấm vé thứ hai cho nhỏ ấy.Nó muốn đi còn tôi thì không đi cũng không sao.Bạn dừng lại ở vòng thi đó.Bạn chỉ lặng nhìn tôi,không nói.Tôi cười.Còn bạn có buồn không tôi không rõ.....

Mùa....những dăm cúc vàng nở rộ....

Tôi bất ngờ lạ cậu con trai cao hơn 1m7 vẫn khóc.Ngày lớp chia tay thầy giáo CN , tôi nhìn sang thấy mắt bạn đỏ hoe.Tôi chỉ thấy lòng buồn buồn nhưng tôi không khóc.Một lần xem phóng sự về một cậu bé nghèo, đứa bạn trêu đùa , bạn cười nhưng giọng chắc chắn :\"Xem một hoàn cảnh cảm động như vậy đứa nào không khóc !\".Tôi nhận ra rằng bạn không hề yếu đuối , chỉ những người đàn ông đủ mạnh mẽ mới có một trái tim rộng mở.

Mùa...mưa nghiêng rơi trên sân trường rụng lá....

Những ngày học tập căng thẳng , bạn luôn lo lắng mỗi khi thấy tôi gục mặt xuống bàn , chạy đôn đáo chỉ để kiếm cho tôi chiếc khăn mùi soa khi tôi sụt sịt.Còn tôi không hề bận tâm khi thấy bạn mặt nóng phừng phừng , giọn nói khàn không ra tiếng.Bạn là con trai mà , tôi nghĩ chẳng có vấn đề gì cả , dù sau đó bạn phải nghỉ học mấy ngày vì bệnh.

Bạn là người đầu tiên chạy lại sốt sắng khi tôi không may bị một quả bóng rổ bay lạc đập thẳng vào mặt trong sân thể dục.\"Không sao cả !\" , tôi tức tối đẩy bạn ra rồi chạy đi chỗ khác.Tôi cũng không hiểu sao tôi lại như vậy dù tôi biết bạn không phải là tác giả của cú ném đó.Bạn là người duy nhất nhìn thấy đằng sau vẻ điềm tĩnh bên ngoài của tôi là những giọt nước mắt đang run rẩy , đằng sau sự mạnh mẽ , thì tôi là kẻ đang yếu đuối.Bạn im lặng ngồi cạnh tôi suốt giờ ra chơi , bạn vẫn không nói , chỉ lúc sau mới buông một câu hỏi bâng quơ :\" Làm sao lúc nãy Vân khóc !\" Bạn lại nhìn thấy rồi.Tôi sợ người khác nhìn thấy tôi yếu đuối , nhưng bạn lại luôn phát hiện ra những thứ tôi đang cố thu mình vào che giấu.Tôi gắt lên như một kẻ phạm tội bị người ta nhìn thấy tội lỗi của mình :\"Không có gì cả !Tôi không muốn nói !Cậu đi ra chỗ khác !\" Tôi ném vào bạn cái nhìn giận dữ.Khi ấy bạn cảm thấy thế nào , tôi đâu hay biết....

Mùa....gió cuốn những chiếc lá rời cành.....

Tôi luôn nhớ đôi mắt của bạn kể từ ngày đầu tiên , đôi mắt mà sau này vô hình đã làm tôi \"sợ \".

Một lần nào tôi bị điểm thấp, bạn muốn xem bài kiểm tra của tôi và gợi ý kèm tôi môn đó.Ánh mắt tôi lúng túng , tôi từ chối , vì cái \"tôi \" cố chấp của bản thân tôi.Bạn quay đi , nhưng sau lần đó tôi phải cố gắng học tốt hơn môn học mà bạn rất giỏi , tôi sợ phải đối diện với ánh mắt bạn nhìn tôi khi ấy....Khi tôi hoàn thành xong một bài hùng biện trước trường , ánh mắt đầu tiên tôi tìm đến giữa biển người luôn là của bạn , trong ánh mắt ấy , tôi nhìn thấy sự khích lệ mạnh mẽ và một niềm tự hào không che giấu nổi.Tôi mỉm cười với bạn , thấy tự tin và nhủ lòng cố gắng nhiều nhiều hơn.Tôi có một thói quen tự thấy thích thú là ngồi trên lan can tầng ba trước lớp học và đung đưa.Chỉ một lần bạn nhìn thấy tôi đang mơ mộng , bạn gắt lên làm tôi thót tim.Bạn sợ chẳng may tôi ngã xuống thì phải làm thế nào.Tôi cũng sợ nhìn thấy cách bạn giận dữ , nhiều lúc tôi thấy bạn thật rắc rối , nhưng lúc ấy, tôi chỉ biết im re rồi từ từ tụt xuống , yên lành đi vào trong lớp học như một con vịt con ngoan ngoãn.

Đôi khi tôi lấy làm ngạc nhiên về chính bản thân tôi.Tôi không quan tâm nhiều về bạn trừ những lúc bạn nhìn tôi khác lạ. Có lẽ vì ánh mắt bạn vẫn luôn dõi theo tôi , vì thế tôi sợ nhìn thấy , dù chỉ là một thoáng thất vọng hay buồn rầu trong đôi mắt ấy.

Mùa....đông tàn....và những hạt mưa tí tách nở chồi non...

Chúng ta rậm rịch những lo âu và chuẩn bị cho một mùa bận rộn phía trước.Bạn nói rằng bạn sẽ thi HVCSND.Tôi trợn tròn mắt.\"Vì Sơn thấy cuộc đời bây giờ có nhiều bất công quá...\"...bạn khẽ cười nhưng giọng nói ngập ngừng.Bạn sắp sửa thực hiện được ước mơ hồi bé ấy rồi , ước mơ mà chỉ vì một vết xước bạn đã gắt lên với tôi đấy , nhớ không.Ngày ấy tôi ước mơ trở thành một BTV , nhưng thời gian ước mơ ấy trong tôi không còn nguyên vẹn.Bạn có biết tôi đang chùng chình chọn lựa một con đương mà chính tôi cũng không chắc chắn đó có phải là con đường dành cho tôi? Còn bạn , chỉ cần nhìn vào mắt bạn thôi , tôi chắc chắn rằng không lâu nữa tôi sẽ nhìn thấy bạn trong bộ quân phục màu xanh.

Mùa... mưa rơi rơi , mưa ồn ào tạt những vòng bánh xe....

Bạn phóng xe qua tôi .Vì sao bạn bỗng nhiên trở nên lạnh lùng với tôi đến thế?Bạn tránh mặt tôi ngoài đường , trên lớp học tôi gọi bạn , có khi bạn quay lại rồi vội ngoảnh đi ngay.Lần đầu tiên bạn với tôi như thế.Tôi nghe một cảm giác trống rỗng lạ thường.

Cậu bạn thân của bạn đạp xe lên song song với tôi.Mưa vẫn bắn tung tóe dưới mặt đường...

- Vân này... Vân với Long là một đôi hả?

- Hả? Tôi giật bắn người rồi phá lên cười.Ở lớp ai cũng gán ghép thế còn tôi và Long ư, cũng chẳng đứa nào thèm lên tiếng điều gì.Nói cho cùng thì càng giải thích người ta càng nghĩ mình \"không trong sạch \" , nhưng cái lạ là lớp tôi nghe hai đứa im im lại tin sái thế mới hay chứ.

- Ừ !.Tôi cười cợt.Cậu nghĩ vậy à?Cả lớp nói vậy hả?

- Thật thế....

Tiếng mưa làm tôi không nghe rõ nhưng rồi, tôi hỏi như chợt nhận ra , tuy vẫn cố giữ giọng tỉnh queo :

- Sơn cũng nghĩ vậy?

- Uhm...Cậu bạn khẽ gật đầu.

.....

Chiều hôm ấy ,dường như tôi với bạn cách xa dần....

.....

Nhiều lần tôi định nói với bạn , một cái gì đó.Nhưng tôi sẽ nói gì?Tôi cứ định rồi lại thôi...

Ngày...chia tay...lá mùa chia phôi bay lấp lánh....

Đứa nào cũng khóc.Tôi cuống quýt ôm chầm lấy tất cả mọi người , trừ bạn.Bạn ở đâu trong ngày hôm đó , giữa bao nhiêu con người đó.Tôi không để ý.Đâu biết rằng bạn đang lặng nhìn tôi ở một góc khuất.Chỉ phút cuối cùng ,bạn ngập ngừng khe khẽ :\"Dù sau này Vân ở đâu Sơn cũng sẽ tìm được Vân \".Tôi đã định ôm bạn nhưng không kịp...

Ngày... tôi đi men triền đê...

Ngày ... nắng miên man ôm ấp những mầm cỏ vô tình...

Ngày... mưa tí tách...nước mắt rơi...hối tiếc...

Bạn đi.Đất nước Nhật xa xôi.Bạn đi bao giờ?Tôi không kịp biết.Vì sao bạn đi vội vã thế?Tôi không kịp biết.Đến bao giờ bạn sẽ trở về?.......

Tôi ngắm nhìn dòng sông như một thứ chảy trôi vô định.Nước có bao giờ chảy ngược dòng trở lại một lần không?Tôi cười khô khốc , những giọt nước phù sa sao mặn và cay đến thế...Bạn và tôi , bao năm qua luôn là những thứ vô định trong cuộc đời nhau , quay mãi , quay mãi , tôi những tưởng vòng quay ấy sẽ luôn lặp lại như nó đã từng và chẳng bao giờ nghĩ đến một ngày nơi tôi đi qua sẽ không còn bạn nữa.

Bạn ở đâu? Bạn có vui không? Bạn từng nói dù tôi ở đâu bạn cũng sẽ tìm được tôi , giờ tôi vẫn ở nguyên đây mà .... tim

Ngày hôm nay, tôi cất bạn vào tim...

*

- Tôi sẽ yêu Vân.

- Thế hả?Giờ tôi nói tôi sẽ yêu Sơn, Sơn có tin không?

-...Chắc là không rồi...

- Thế !Ha ha...!');
document.write('
<span class="sau" >                          Ngày hôm nay tôi cất bạn vào trong tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');