 	Ngày tớ thôi yêu cậu, bầu trời của tớ cao hơn, trong xanh hơn.

Ngày tớ thôi yêu cậu, mọi thứ xung quanh tớ như bừng sáng, rực rỡ lạ thường.

Ngày tớ thôi yêu cậu, tớ có thể làm được nhiều việc có ích cho cuộc đời ngắn ngửi của mình hơn.

Ngày tớ thôi yêu cậu, tớ thôi buồn khi nhớ về cậu, thôi đau khi nghĩ đến cuộc đời lẻ loi của tớ.

Ngày tớ thôi yêu cậu, tớ biết từ nay cậu sẽ chỉ còn là bức tranhkỉ niệm đóng chặt trong tim tớ và tớ thật hạnh phúc vì điều đó.

Vì cậu à.Yêu cậu tớ đã đau khổ rất nhiều!!!

Tớ từng nghĩ cậu là cả bầu trời của tớ để rồi tớ chỉ biết đến cậu mà thôi.

Tớ từng mải miết chạy theo cậu, một hình bóng mà tớ biết sẽ mãi mãi không thuộc về mình.

Tớ từng chìm đắm trong tình yêu đơn phương không lối thoát đối với cậu, để rồi mọi thứ xung quanh tớ đều phủ một màu của cậu.

Tớ từng đau khổ, dằn vặt vì yêu cậu.

Tớ từng ghen tuông giận hờn khi thấy cậu gần gũi với người khác mà không phải là tớ dù tớ biết mình không có cái quyền đó.

Tớ đã từng hy vọng vào tình yêu của mình để rồi nhận được một chuỗi những thất vọng cay đắng.

Tớ đã từng rơi vào trạng thái tự kỉ vì yêu cậu, để rồi bạn bè tớ trách móc, xa lánh vì cái thái độ lạnh lung mà tớ dành cho họ.

Tớ từng bỏ bê học hành để chạy theo những cuộc vui có cậu để mong sao được gần cậu thêm một tí.

Tớ từng khóc vì cậu, khóc cho cuộc đời bất hạnh của tớ.

Nhưng rồi đến một ngày tớ cũng đã nhận ra:

Mọi chuyện về cậu nên kết thúc ở đây, như vậy đã là quá lắm rồi.VÌ đáng lẽ ra nó không nên bắt đầu.

Tớ đã thả cho con tim mình rong ruổi bên cậu quá lâu và bây giờ nó phải trở về rồi, nơi vốn thuộc về nó như những ngày trước khi cậu đến.

Tớ đã đánh mất nhiều thứ và giờ đây tớ phải cố gắng để lấy lại những gì đã mất.

Tớ sẽ không còn ngồi cạnh cậu, nghe cậu tâm sự như ngày xưa nữa.

Tớ sẽ thôi không nhìn vào mắt cậu, nơi đã làm tan chảy trái tim tớ nữa.

Tớ sẽ không nghĩ nhiều về cậu như quãng thời gian đã quan nữa.

Tớ sẽ thôi không vào trang cá nhân của cậu để xem tình hình của cậu nữa.

Tớ sẽ thôi không quan tâm nhiều đến cuộc sống của cậu nữa.

 

Tất cả sẽ trở thành sự thật và đó sẽ là ngày kết thúc đau buồn của tớ.Khi tớ không còn yêu cậu.

Cậu như vì sao trên trời, mãi mãi không thuộc về tớ.Và tớ sẽ không chờ ngày vì sao đó thuộc về mình nữa mà tớ sẽ chờ đợi khoảng khắc tớ thôi không còn nhìn về vì sao đó và tiếp tục chiến đấu với cuộc đời vốn ngắn ngủi nhưng nhiều chông gai này. 

/r          Ngày tớ thôi yêu cậu              /2r