 	"Những cơn mưa to tới nhanh rồi tạnh vội thưa dần, khoảng 10 ngày rồi chẳng thấy cơn mưa nào đến.. cảm thấy nhớ Mưa!! "

 

Thích những cơn mưa to ầm ầm, nước dâng lên láng 2 bên vệ đường, thích thỏa niềm vui đùa giỡn với trộ nước ấy.. Mưa đôi lúc như 1 người bạn đến bên cạnh ta trong lúc ta cảm thấy buồn và cô đơn nhất.. giọt nước mưa nhìn thật đẹp.. cứ rơi trong không trung rồi tung tóe khi chạm vào đất. Ta thích lao mình đi trong cơn mưa, thích phóng xe như điên khùng trong cơn mưa, mà những hạt mưa kia nặng trĩu làm đau rát khuôn mặt.. Chỉ vào hoàn cảnh như thế, ta mới chính là ta.. có khi khóc và có khi cười.. Khóc cho những gì wa đi, những ji` đọng lại, những thứ giả tạo xung quanh, khóc cho tất cả những thứ làm ta buồn, làm ta suy nghĩ... và.. mưa khóc cùng ta, mưa cười cùng ta, ta nũng nịu với cơn mưa!Ta ghét mưa...bởi mưa buồnbởi mưa nặng hạtbởi mưa lạnh lùngbởi mưa sầu...

 

Có rất nhiều lý do để ta ghét mưa hơn là thích, mưa làm cho ta suy nghĩ, làm ta buồn, làm ta thấy trống vắng, làm ta rầu rĩ...

 

Mưa ngoài trời sầu thảm, mưa trong lòng ta u uất, mưa trên khóe mi ta mặn đắng.. Có hay không cơn mưa kia đang khóc cùng ta, hay chỉ làm cho ta thêm suy nghĩ..

 

Có 1 ta cùng thích và cùng ghét mưa, 1 đứa đầy mâu thuẫn... Với mưa, ta đủ can đảm để đối mặt với chính mình, ta có thể khóc ngon lành mà chẳng sợ ai nhận ra, ta có thể cười ta mặc xác ai nhìn ta cười gượng gạo.. Con người ta thiếu suy nghĩ, mềm yếu.. ta cố gắng vật dzậy mọi thứ. Nước mắt ta, mưa trộn lẫn vào nhau và mưa nhòa đi trong đôi mắt.. suy nghĩ mông lung, ngẫm chuyện đời chuyện người.. thật sự wá buồn cười..

 

Muốn đi trong cơn mưa, chẳng phải muốn tắm mưa, đơn giản là muốn thét lên thật to, để khóc thật lớn, mưa giúp ta giấu đi những giọt nước mắt yếu mềm..

 

Vì trong mưa, đâu ai bik được là ta đang khóc..Vì trong mưa, những gì ta cần tất cả đều hiện ra trước mắt..Vì trong mưa, ta mới chính là bản thân mình, yếu mềm và cần 1 bờ vai...Mưa! Cô đơn lắm

 

mưa đến rồi đi

 

mưa thấm vào đất

 

mưa bốc hơi

 

mưa tan ra

 

mưa nhạt nhòa

 

mưa trắng xóa

 

mưa làm cho mùi đất hắt vào mũi..

 

và mưa lạnh..

 

Cầm tách cafe trên tay, nhìn ra ngoài mưa.. thấy mưa đẹp thật, người bạn của ta xinh và đầy bí ẩn.. ta suy nghĩ, ta vui rồi chợt nặng trĩu..Đối với ta, mưa đẹp.. bình yên.. nước mưa làm tan đi cái vỏ bọc xung quanh con người ta, mưa khóc.. mưa cười cùng ta..

 

Ta thật sự quá mệt mỏi, ta cần 1 bờ vai để tựa, chỉ là 1 bờ vai cho ta tựa vào thôi.. để ta được bình yên trong 1 khoảng thời gian dù thật ngắn.. Có nhiều khi đi trên đường mà ta chẳng bik mình muốn đi đâu, sự nhàm chán làm ta trở nên bất cần, ta cảm thấy sợ lòng người...

 

Hít 1 hơi thật sâu rồi thở ra nhẹ nhàng, lòng ta đang nặng trĩu trở nên đỡ hơn.. ngoài kia trời yên ắng.. tiếng tí tách ở mái tôn như 1 điệu nhạc của những tay đàn nghiệp dư.. Xin cho ta 1 vé để được ngủ giấc ngủ thật sâu.. thật dzài mà ta muốn có, để ta ko còn thấy cuộc sống này xô bồ hào nhoáng.. ta muốn ngủ.. để wên đời, để bình yên.. Ta muốn có 1 nơi để trút những nụ cười, những cơn phiền muộn, những suy nghĩ về tương lai.. ta muốn tìm hiểu chính bản thân ta, ta cần làm những gì ta muốn.. ta pải làm ji`, bắt đầu như thế nào rồi làm sao.. trong đầu ta suy nghĩ nhiều thứ.. những gì tốt cho tương lai của bản thân..

 

Mặc kệ những con người đã từng làm ta phiền muộn, ta chẳng wan tâm, ta chỉ bik hiện tại và tương lai.. tất cả những gì của quá khứ cho vào sọt rác, ta chẳng cần, ta phải sống thực tế, có thực mới vật được đạo mà.. Sống trên đời cần có 1 tấm lòng, tấm lòng để rồi gió cuốn đi.. dzậy cần tấm lòng làm chi.. hay làm cái ji`đó để chắn gió? Vô ích, tất cả những ji` ta muốn bây giờ là cố gắng, cố gắng thực hiện những ji` đề ra cho bản thân, ta chính là ta chứ không pải 1 ai khác.. Ta sẽ làm được những ji` ta muốn, ta bất cần những điều khác..

 

Cơn mê đời làm ta wên đi nhiều thứ, làm ta hối hả chạy theo những thứ nhộn nhịp xung quanh.. ta hòa mình vào sự xô bồ, ta chen lấn, ta pải tìm cho mình 1 chỗ đứng của riêng ta, ta cười.. ta khóc.. càng cố chen lấn ta lại cảm thấy cuộc sống này vô vị.. Ta cần những cơn mưato, bất chấp chúng có lạnh, đau rát...Cảm ơn những ngày mới đến với ta, cho ta thêm 1 ngày để sống, 1 ngày để cảm nhận cuộc sống này có nhiều thứ mới mẻ, 1 ngày... thêm 1 khoảng thời gian để cố gắng làm được những gì ta muốn.. 

/r          Mưa ! Thích và ghét, muốn và bất cần...              /2r