Vì một chàng trai bình thường sẽ yêu em nhẹ nhàng như thế. Những điều tự nhiên sẽ làm nên một chuyện tình đẹp và em tin anh sẽ là người cùng em làm những điều ấy.

Này chàng trai.

Em chỉ là một cô gái bình thường thế nên hãy yêu em theo cách bình thường anh nhé.

Em không là nàng công chúa ngủ trong rừng chờ đợi chàng hoàng tử đến giải cứu khỏi giấc ngủ ngàn năm.

Em không là cô bé lọ lem đánh rơi chiếc giày để chàng hoàng tử nhặt được rồi cuối cùng đến được với nhau.

Em càng không là nàng tiên cá có giọng hát hay dùng để đánh đổi đôi chân để được bên cạnh người em yêu.

Em là em, một người con gái bình thường hơn cả bình thường. Vậy nên...

Anh đừng bao giờ là hoàng tử anh nhé, bỡi lẽ hoàng tử là chỉ dành riêng cho nàng công chúa.

Em chỉ muốn ở bên một chàng trai bình thường và vẽ nên chuyện tình bình thường mà thôi.

Chàng trai của em sẽ bên em và yêu em một cách bình thường nhất.

Không cho những bữa ăn trong nhà hàng sang trọng nhưng cho em cảm giác thoái mái và ấm áp nhất khi cùng nhau ăn một quán ven đường.

Không bao cả rạp phim để xem chỉ có hai người nhưng sẽ cùng tựa vào nhau để xem một bộ phim được chiếu lại trên tivi.

Không shopping ở trung tâm mua sắm xa xỉ nhưng cùng nhau lượn lờ ở những khu chợ ồn ào, náo nhiệt.

Không tặng em cả trăm nhánh hồng nhưng em tin chắc sẽ có một hạt đậu nảy mầm có khắc tên chúng ta.

Em biết, chắc chắn sẽ như thế đúng không anh.

Vì một chàng trai bình thường sẽ em yêu nhẹ nhàng như thế.

Những điều tự nhiên sẽ làm nên một chuyện tình đẹp và em tin anh sẽ là người cùng em làm những điều ấy.

Sẽ là như thế nhé chàng trai của em!

/r Hãy yêu em như thế nhé ! - Sưu tầm/2r