Bạch Dương: tự tin, thích phiêu lưu mạo hiểu là những điều bạn có thể nhận biết về chòm sao được sinh ra dưới nguyên tố lửa này. Và đôi khi có thể bạn sẽ cảm thấy khó chịu với tính cứng đầu không chịu thua một ai hay thậm chí có phần thô lỗ và to tiếng của họ. Một Bạch Dương mà bạn quen có thể có một gương mặt nhỏ hoặc góc cạnh và một cơ thể cân đối, sau những quá trình luyện tập lâu dài. 

Kim Ngưu: khó có thể nhận biết và đôi khi lại có phần nhàm chán và thụ động. Kim Ngưu là một chòm sao cực kỳ cứng đầu và bảo thủ, hầu như họ không muốn bất cứ thay đổi nào trong cuộc sống của họ nếu điều đó không thật sự cần thiết. Được biết đến như một chòm sao với một mái tóc dày và một gương mặt thu hút, vai rộng và tạo cảm giác vững chãi cho người đối diện

Song Tử: hài hước, nhạy bén và cực kỳ thông minh. Song Tử được biết đến như một người thích nói và thích được làm trọng tâm của sự chú ý. Mảnh mai, hầu như ít khi họ phải lo lắng về chuyện giảm cân, và luôn được chú ý bởi nét trẻ trung, càng già lại càng trẻ (chắc là quỷ chứ không phải người bình thường XD), dám cá là ít có ai có thể đoán đúng tuổi thật của họ nếu chỉ bằng quan sát vẻ bề ngoài. 

Cự Giải: ngây thơ, gương mặt mũm mĩm, và thường không cao lắm… rất có khả năng chàng ta là một Cự Giải. Những người được sinh ra dưới chòm sao này là những con người nhạy cảm, lãng mạng, và cực kỳ thương người. Tuy nhiên đôi khi tính tình lại có thể thay đổi bất thường theo chiều hướng tiêu cực, mạnh bạo. 

Sư Tử:  Chòm sao này được biết đến như những con người kiêu hãnh, thú vị, và suy nghĩ tích cực. Tuy nhiên một vấn đề mà họ thường khó có thể chấp nhận được là sự chỉ trích. Sư Tử thường là những con người của thể thao, cao ráo, với một mái tóc dài.

Xử Nữ: thường dễ dàng nhận biết với đôi mắt giàu cảm xúc và một làn da trắng trẻo. Chòm sao thuộc nhóm đất này là những con người có nhiều quan điểm, thích chỉ trích và dễ bực bội về một vài chi tiết nhỏ. Tuy nhiên bên trong, họ lại là những con người thông minh, sáng tạo, và rộng rãi. 

Thiên Bình: dễ chịu, nhẹ nhàng, và là một mẫu người yêu lý tưởng biết lắng nghe. Một Thiên Bình điển hình thường sẽ có những điểm nhẹ nhàng trên khuôn mặt và đặc biệt là một “đôi mắt biết nói” khi nói chuyện cùng bạn.

Thiên Yết: là một chòm sao mạnh mẽ gắn liền với trí tuệ, thành công, và đam mê. Thiên Yết thường là những con người bí ẩn và mang một chút gì đó ương ngạnh. Họ là những người với vẻ bề ngoài hấp dẫn và nét mặt mạnh mẽ, dứt khoát. 

Nhân Mã: Họ là những “linh hồn” tự do, bay bổng, lạc quan và thật thà tuy nhiên luôn đòi hỏi tự do cho bản thân. Một Nhân Mã điển hình thường mang một nét nào đó ngây thơ, một nụ cười “rộng hết cỡ” và một thân hành mảnh mai.

Ma Kết: gương mặt sáng sủa và một đôi tay khéo léo. Ma Kết là một con người của sự kiên nhẫn, đầy tham vọng, hoài bão và luôn đi trước mọi thứ (công việc chẳng hạn?!). Họ đôi khi cũng được miêu tả như những con người kỳ lạ nhưng theo một chiều hướng tích cực. 

Bảo Bình: lập dị nhưng tài năng, thông minh, và công bằng. Những người được sinh ra dưới chòm sao này thường không có ngoại hình quá đặc biệt, họ đơn giản, và trung bình nhưng rất thân thiện. Tuy vậy, qua phong cách "riêng" của họ (ăn mặc chẳng hạn), có thể bạn sẽ nhận biết được Bảo Bảo dễ dàng đấy

Song Ngư: có một chút phân cách với một bên tài năng, sáng tạo và một bên lại mệt mỏi và đầy cảm xúc. Song Ngư là một chòm sao nhạy cảm và thường là những người không cao nhưng mũm mĩm. 

/r Biết cung hoàng đạo của một người - Sưu tầm /2r
