Anh yêu em như vậy đấy
Anh sẽ không thường xuyên nhắn tin với em như chat đâu…. vì đôi khi anh lười nhắn tin…. nhưng sẽ có lúc anh bất chợt nhắn tin cho em hỏi em đang làm gì đấy? rằng anh yêu em, anh nhớ em
Anh là người nói chuyện điện thoại kém lắm. Thật đấy , nhưng ngày nào anh cũng sẽ gọi cho em ít nhất 1 lần, để nghe giọng em, để cả ngày mơ mộng về em ….
Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh sẽ không thường xuyên nhắn tin với em như chat đâu…. vì đôi khi anh lười nhắn tin…. nhưng sẽ có lúc anh bất chợt nhắn tin cho em hỏi em đang làm gì đấy? rằng anh yêu em, anh nhớ em …
Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh ghét trời lạnh và mưa lắm, anh sẽ không dặn dò em kỹ đâu như : “trời lạnh em mặc áo đầy đủ vào nhé..v…v”. Vì anh biết em tự lo cho em được mà. Nhưng bất chợt một ngày nào đó trời mưa …. em tan học về thấy anh đang đứng dưới mưa, anh nhẹ nhàng tiến lại đưa em chiếc áo mưa anh vừa mới mua xong và bảo em hãy mặc vào đi. Sau đó anh lại đội mưa đi về…
Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh có thể không dành thời gian bên em nhiều được! nhưng mỗi tuần anh sẽ dành 1 ngày cho riêng em mà thôi…. và cũng 1 hôm như thế em thấy đường đi nó lạ và em sẽ hỏi : ” anh ơi mình đi đâu đấy” lúc đó anh sẽ chở em đến 1 nơi thật xa, nơi chỉ có 2 chúng ta và thiên nhiên….. Anh khẽ nắm tay em, dựa vào vai em, vuốt tóc em và đôi khi muốn em giựa nhẹ vào vai anh… ngắm thiên nhiên….
Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh muốn đc là người nghe em khóc mỗi khi em buồn chán, nhưng anh chỉ cho em khóc đúng 15 phút thôi, Và anh sẽ cho em làm những trò điên rồ nhất có thể để em quên đi nỗi buồn đó….
Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh có thể ko làm gì đc nhiều cho em, nhưng một ngày bất chợt anh thấy stt của em kêu đói….a sẽ xuất hiện trước cổng trường em, hoặc chỗ em làm tay cầm 2 hộp cơm mà anh vừa mới mua và rủ em ra một chỗ nào đó ăn…. lúc đó chắc ngồi nhìn em ăn thôi cũng đủ no rồi …..

Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh thích một tối nào đó chúng ta đi lượn phố và dừng đâu đó vắng vẻ, trời se lạnh và anh khẽ ôm em vào lòng…. anh hỏi em cho anh hôn nhé, em từ chối…. anh dỗi dằn, quay mặt đi… rồi bất chợt em khẽ hôn lên má anh và nói , tha lỗi cho em nhé…..
Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh có thể sẽ rất tẻ nhạt khi gặp em, vì anh đôi khi ko biết nói gì cả…. nhưng anh luôn thích tạo chủ đề cho chúng mình tranh luận…. và khi đến mức cao trào anh sẽ nhường em…..
Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh có thể không phải là người yêu hoàn hảo của em nhưng anh sẽ cố hoàn thiện trong mắt em, anh có thể không quan tâm em nhiều như em nghĩ, nhưng anh sẽ luôn ở bên em khi cần. Có thể anh sẽ không làm em cười mãi khi anh ở bên em, nhưng anh sẽ cố không làm em buồn mỗi khi bên anh. Và quan trọng là anh sẽ làm cho em thấy anh yêu em còn nhiều hơn những gì anh nói.
Đơn giản là vì anh thích yêu như vậy.

Anh yêu em như vậy đấy! Còn em, em thì sao?