document.write('Chương 1:
Làng tôi gần biển, mùa nắng mùa mưa ai ai cũng bắt cá kiếm sống qua ngày. Còn lũ trẻ thì nghịch ngợm đi kiếm những con ốc có hình dáng mà chúng yêu thích. Hôm nay vẫn như mọi ngày, tâm hồn tôi vẫn
vui tươi trong sáng. Nhưng sáng hôm nay hoàng hôn có vẻ gì đó thật ấm áp, từng tia nắng đi xuyên qua từng đám mây để đến với mặt đất. Tôi ngồi ngắm mây trời một lúc lâu rồi lấy xe chiếc xe đạp chạy quanh vùng quê bé nhỏ này. Đang đi trên đường thì bác Chương gọi :
- Hải ... Hải ...
Tôi dừng xe lại để xem bác nói chuyện gì.
- Cháu cầm ít rau về cho mẹ, ngày ngày cháu tiếp bác trồng và chăm sóc vườn rau nên coi như đó là phần của cháu.
- Cháu cảm ơn . Mà bác lại đi thăm bác Hoa đó à. – Tôi vừa nói vừa cầm ít rau .
- Đúng vậy cháu à, hôm nay ngày đẹp nên bác cầm ít hoa cho bà ấy đó mà.
- Bác đúng là người chung tình nhất làng ta – Tôi đáp lại. Rồi lại tiếp tục đi quanh làng.
Trên đường đi tôi gặp nhiều người và ai cũng cho tôi ít đồ vì ngày thường tôi vẫn tiếp họ làm những việc lặt vặt. Khi đã chạy gần như hết làng thì tôi đến thăm mẹ, mẹ tôi không ở cùng tôi vì việc học nên tôi phải ở trọ nhà bác Hai, nhưng đều đặn ngày tôi cũng đến thăm.
Khi đã làm xong toàn bộ việc cần làm trong ngày thì đã gần trưa tôi chuẩn bị đi học để đến trường nhận kết quả cuối năm học lớp 12 ,tôi tính thi vào đại học nhưng do hoàn cảnh nên tôi phải làm có tiền rồi sẽ tính tiếp chuyện học. Khi đã nhận kết quả xong thì tôi chia tay bạn bè để về chỗ trọ, trên đường về tôi gặp một cô gái, tôi chưa gặp bao giờ. Tôi nghĩ chắc cô ấy đến thăm ai và cô ta đi ngược chiều nên tôi cũng không tiện cho đi nhờ.
Vừa về đến nhà thì thằng Tuấn-con bác Hai chủ nhà trọ... nó kêu tôi ngồi xuống rồi nó cho tôi xem một cái clip của một cô gái trên thành phố, nó kể một cách lưu loát :
- Mày biết cô này không ? ( tôi chưa kịp trả lời thì nó nói tiếp ) Đây là người vừa đoạt giải piano ở thành phố và cũng là hot girl nổi tiếng trên đó.
Tôi thì ít quan tâm đến vấn đề con gái, vì tôi còn phải lo cho việc học và mẹ mình. Nhưng tôi nhìn kĩ thì là cô gái mà tôi gặp lúc đi trên đường.
- Đây là cô gái tao vừa gặp trên đường làng mình.
Thẳng Tuấn mặt như gặp vàng hớn hở bắt tôi chở đi kiếm, mà tôi không rảnh đi làm mấy việc đó vì tôi phải ra biến làm. Nên tôi từ trối, nhưng thằng Tuấn chẳng phiền lòng, thế là nó xách xe đi kiếm. Sau khi thằng Tuấn đi thì tôi ra biển.
Chiều về thì tôi gặp thằng Tuấn ngồi trước hiên, mặt nó tệ hơn cả cái bánh bao chiều.
- Mày bị sao thế, có chuyện gì à – Tôi hỏi .
- Tao kiếm cô gái đó từ trưa đến giờ mà không thấy – Nó vừa buồn vừa đáp.
- Tao lạy mày, có mỗi cô đó mà cũng đi kiếm, bộ hết việc làm rồi sao ?
- Mày thấy tao có cần làm gì không.
- Thôi thôi bỏ đi, vào nhà tiếp mẹ mày làm việc kìa.
Thế là tôi và thằng Tuấn đi vào nhà phụ bác Hai ít việc rồi cụng dọn cơm ra ăn. Khi ăn xong thì tôi xin phép bác về phòng để tắm rửa rồi chuẩn bị cho những việc làm ngày mai.');
document.write('
<span class="sau" >                          Mùa hè lạnh              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');