document.write('Chương 3:
Thế là từ hôm đó tôi thành người trở Ngọc đi khắp nơi trong làng, có một hôm tôi chở cô ấy lên ngọn đồi trong làng. Chúng tôi đi vòng vòng trên đó khá lâu rồi cùng nằm xuống bãi đất để hóng gió. Đang nằm thì cô ta thốt lên.
- Ôi ! hoa hồng kìa anh Hải .
Tôi đứng dậy rồi chạy lại chỗ hoa đó.
- À hoa này của bác Chương đó mà, người được mệnh danh là chung tình nhất làng đấy, bác ấy trồng hoa này cho vợ vì vợ bác ấy thích loại hoa này.
Đang thao thao nói thì bác Chương đi tới kí đầu tôi rồi bác vừa cười vừa nói :
- Chung tình gì hả cháu. Vợ bác mất nên bác làm thế cho vợ bác ở trên trời vui thôi .
Tôi và Ngọc cười khúc khích.
- Cháu cũng thích hoa này bác à, hoa này thật đẹp và có ý nghĩa. – Ngọc vừa chỉ tay vào những bông hoa và nói.
Chúng tôi ở lại đi cùng với bác Chương đến mộ vợ bác rồi cũng khấn vái một lúc rồi hai đứa tôi xin phép đi, để bác Chương ở lại bên mộ vợ.
Tôi và Ngọc đi xuống đồi rồi tiếp tục đi quanh làng như mọi hôm.
- Bác Chương thật tốt với vợ, tôi ước sau này nếu mình chết thì cũng có người làm như thế.- Ngọc vừa ngồi sau lưng tôi vừa nói.
- Cô đẹp thế thì nhiều người theo đuổi, có gì đâu mà phải lo cho số phận sau này và nhà cô cũng khá mà, còn tôi thì khác nhà tôi chỉ có hai mẹ con, bố tôi thì mất đã lâu.
Nhắc tới mẹ tới mới nhớ hôm nay mình chưa đến thăm bà, nên tiện thể tôi cũng muốn giới thiệu người mới đến cho mẹ. Lúc tôi đang đến thì mẹ đang chuẩn bị đồ ăn sáng. Thế là Ngọc được ăn những món ngon nhất trên đời ( chỉ đối với tôi thôi ^^! ). Sau khi ăn xong thì Ngọc dành phần rửa chén thay mẹ, nên tôi và mẹ ngồi cũng nhau tâm sự đôi điều.
- Mẹ thấy con bé cũng được đấy con à.- Mẹ tôi chợt nhắc đến Ngọc.
- Mẹ ơi ! Cô ta là con nhà quyền quý, bản thân con có thể mở tưởng. Mà con còn phải lo cho mẹ nữa, nên con cũng không tính tới chuyện yêu đương.
Mẹ tôi hiểu hoàn cảnh của gia đình nên bà chỉ biết lặng im chứ bà không nói gì thêm. Khi Ngọc rửa chén xong thì tôi xin phép mẹ để chở cô ấy đi tham quan tiếp dù cô ta đã đi hầu như hết làng. Trước lúc đi tôi quay lại thì thấy mẹ khóc, tôi cũng buồn và hiểu cho bà nhưng biết làm gì hơn.
Khi từ biệt mẹ thì tôi đưa Ngọc đến về lại nhà bác Hai, tới nơi Ngọc chạy lại tủ kem và lấy ngay cây kem Đậu Xanh.
- Mình thích nhất loại này.- Vừa ăn cô ấy vừa nói.
Thằng Tuấn ở đâu chạy ra, nó tiến tời chỗ Ngọc rồi bắt chuyện làm quen rồi hứa rằng sẽ miễn phí cho cô ấy bất cứ khi nào tới đây ăn kem. Bác Năm đi ra kí đầu thằng Tuấn rồi bảo:
- Con làm thế thì chết mẹ rồi.
Chúng tôi biết bác Năm nói cho vui miệng vì thường ngày bác ấy rất thoáng không quan tâm đến mấy chuyện tiền bạc. Tôi và Ngọc ngồi chơi với thằng Tuấn và bác Năm gần chiếm hết cả ngày thi tôi lại đưa Ngọc về, trên đường về tiện thể tôi trở cô ta ra mỏm đá gần biển để ngắm mặt trời lặn. Ngọc như người mất hồn vì vẻ đẹp hoàng hôn, như một con người đam mê nghệ thuật mà thiên nhiên đã ban tặng thật sự. Ngọc quay lại phía tôi thật cười tươi ( tôi chẳng thể biết rằng nụ cười ấy có ý nghĩa gì ) , rồi cô ấy tiến từng bước từng bước, bống nhiên cô ấy chợt chân rối té. Tôi chạy lại đỡ cô ấy đứng lên và hoảng mình khi thấy tay cô ta chảy máu, nhưng Ngọc bảo là không có gì phải lo chỉ là trầy xước nhỏ. Tôi cũng chẳng giám nói gì, chỉ biết trở cô ấy một mạch về nhà cô Tùng. Cô Tùng cũng như tôi mặt cô xanh rồi hỏi tôi có chuyện gì xảy ra với Ngọc. Tôi thuật lại chuyện vừa xảy ra cho cô thì cô trách tôi không nên dẫn Ngọc quay lại chỗ đó nữa. Cho dù cô không nói thì dù cho vàng tôi cũng không giám. Sau khi đưa Ngọc vào tới phòng thì tôi xin phép về. Trước khi đi thì Ngọc cũng không quên dặn tôi nhớ mai lại chở cô ấy đi chơi. Tôi chỉ biết gật gù rồi ra về.');
document.write('
<span class="sau" >                          Mùa hè lạnh              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');