document.write('Chương 4
Vẫn giữ lời hứa sáng hôm sau tôi quay lại thì bắt gặp một người đàn ông trong nhà, sau một hồi nghe cuộc đối thoại giữa cô Tùng và người đàn ông đó thì tôi biết rằng đó là ba của Ngọc, vì nghe tin Ngọc gặp sự cố nên ông tức tốc từ thành phố về đây. Ông tính là cho Ngọc về lại thành phố nhưng nhờ sự can thiệp của Ngọc và cô Tùng nên Ngọc được ở lại chơi 3 tuần hè ít ỏi để về lại thành phố. Chẳng biết sao tôi lại bước vào rồi đi đến chỗ ba Ngọc rồi nói :
- Dạ thưa bác, chuyện xảy ra với Ngọc tối hôm qua đều là lỗi của cháu, nếu có trách xin bác cứ trách cháu. – Bỗng nhiên lúc đó con tim tôi bắt tôi thốt ra những lời đó.
- Cháu đừng nói thế, bác biết cháu là một người tốt mà.- Bố Ngọc đáp lại lời tôi.
- Thôi đã vậy thì cho con Ngọc ở lại đây chơi thêm cho hết hè, chị Tùng cho tôi gửi cháu .
Cô Tùng gật đầu rồi sau đó chúng tôi từ biệt bố Ngọc vì ông còn công việc nên phải về lại thành phố.
Từ hôm đó tôi không giám đưa Ngọc đến những nơi nguy hiểm nữa, và từ đó tôi bắt gặp những ánh mắt buồn của Ngọc khi nhìn tôi như chờ đợi điều gì. Tôi biết rằng cô ấy buồn vì phải xa nơi này, không hiểu sao trong lòng tôi cũng không muốn Ngọc đi, nên đôi khi chúng tôi chỉ biết lặng im khi hai cặp mắt bắt gặp nhau. Tôi nghĩ có lẽ tôi đã thương Ngọc và cô ấy cũng thế, nhưng chúng tôi không thể thành đôi, vì tôi đã hứa với mẹ sẽ chăm sóc cho mẹ hết quãng đời còn lại, nên tôi quyết sẽ giữ lời yêu trong lòng cho đến tận sau này, nên tôi đành chấp nhận một kiếp sống im lặng khi đối mặt với tình yêu. Nhưng tôi không thể giữ nó quá lâu, tôi nhận ra trong mơ tôi vẫn hay thốt ra lời yêu Ngọc. Rồi một hôm sau cả ngày đưa Ngọc đi quanh làng thi tôi đưa Ngọc lên ngọn đồi, hai đứa tôi ngồi kể chuyện cho nhau nghe khá lâu, bất chợt tôi nhận ra Ngọc đang nhìn tôi với ánh mắt ướt lệ. Tôi chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra, không lẽ cô ấy buồn tôi chuyện gì hay sao ? Tôi thắc mắc nhưng cũng không tiện hỏi. Rồi Ngọc cất tiếng
- Ngày mai Ngọc phải về thành phố rồi.- Cô ấy vừa nói vừa khóc
Tôi nghe tới đây gần như đã hiểu hết mọi chuyện, tôi cũng buồn vì Ngọc sắp phải xa tôi, xa làng quê này, xa những tia nắng ấm áp của vùng quê gần biển.
- Hải à, một thời gian dài cậu đã cho tớ rất nhiều niềm vui. Và thật sự tớ đã nhận ra bản thân mình đã có tình cảm với cậu.- Ngọc nói tiếp
Từ trong tim tôi nhận ra rằng những từ ngữ đối với Ngọc sao giờ nó quá chứa nhiều cảm xúc lẫn lộn, tôi nghĩ chỉ có thể là từ ngữ của người đang yêu, họ thốt ra vô vàn âm thanh với những giai điệu vui buồn đều xen lẫn.
- Tớ ... tớ... chỉ mong hai đứa mình là bạn. – Tôi chỉ biết đạp lại trong thất vọng của con tim mình.
Ngọc quay đi chạy tiếp lên ngọn đồi ( vì đồi có hai ngã rẻ ở khúc giữa, một ngã xuống dưới và một ngã lên trên ). Tôi chạy theo rồi nắm tay Ngọc.
- Ngọc sao thế, hai đứa mình cũng có thể là bạn mà. – Tôi cố gắn kìm cho bản thân mình không nói lời yêu.
- Cậu chỉ nói dối bản thân thôi, tớ biết rằng cậu cũng yêu tớ mà phải không ? – Ngọc cố tìm cách bắt tôi nói ra.
Tôi im lặng trong sự mong mỏi của Ngọc, tôi quay đi để không bắt gặp ánh mắt ướt lệ đó đang nhìn tôi. Thì từ sau lưng Ngọc đã ôm tôi. Tôi cố gắng tháo đôi bàn tay ấy ra dù thật lòng mình không muốn. Tôi phải cố gắng che giấu tất cả cảm xúc của bản thân, đối với tôi lúc đó mọi chuyện từng bước thật khó khăn vì tôi đang xen lẫn giữa một cuộc đấu tranh giữa con tim và suy nghĩ. Nhưng có lẽ vì tình yêu tôi dành cho Ngọc quá nhiều, nên con tim tôi đã chiến thắng trong trận đấu.
- Anh yêu em. Nhưng anh biết làm sao, không lẽ hai đứa mình quen nhau để rồi cách xa hai nơi vậy sao. – Tôi nói từ tiếng gọi của con tim.
Ngọc lấy tay bịt miệng tôi như để tôi không được nói thêm câu nào.
- Anh ngốc quá ! Tình yêu sao lại đi so với khoảng cách của đất nước. Và dù thế nào năm sau em cũng về đây mà, vì nơi này đã tặng cho em người có thể bảo vệ em suốt quãng đời.
Tôi như mở được lòng nên chỉ biêt ôm Ngọc vào lòng một lúc rồi chúng tôi cùng ngồi trên ngọn đồi một vừa để hóng những cơn gió mua thu gần kề xen lần với mùa hạ gần qua. Tôi thấy trời đã khá muộn nên tôi trở Ngọc về, trên đường về chúng tôi đi ngang qua khúc cua mà ở giữa có cây cổ thụ. Ngọc kêu tôi đi quanh cây rồi nói :
- Em ước rằng phải chi con đường của hai đứa mình cũng giống như thế này, sẽ không bao giờ ngừng.
Tôi lặng im một hồi rồi dường như không thể tiếp tục để Ngọc ở bên ngoài vì quá khuya nên tôi bắt buộc phải đưa Ngọc về. Trên đường về tôi hỏi Ngọc
- Hè năm sau em có quay lại đây không ?
- Có chứ năm nào em cũng sẽ về, vì ở đây có người mà em yêu thương nhất.
Tôi mìm cười. Khi Ngọc vừa nói dứt câu thì chúng tôi tới nhà cô Tùng. Hai đứa tôi lặng im vì đây là khoảng khắc đáng buồn nhất trong hè này, tôi nhận ra sao mùa hè nay đi nhanh quá nó như một cơn gió thoáng qua mà chỉ tới khi tôi đặt bàn thân mình xuống trước nơi này thì tôi mới biết rằng ngày mai đã hết hè. Và ngày mai cũng là ngày hai đứa tôi xa nhau, có lẽ phải một năm sau chúng tôi mới gặp lại nhau. Nhưng đối với tôi có thể đây là tình yêu thật và nó cần phải được thử thách từ hai người thật lòng yêu và muốn đến với nhau. Chắc Ngọc cũng nghĩ thế tôi đoán vậy. Nên Ngọc lấy hết can đảm để bước xuống xe , rồi cô nói :
- Anh về đi trời muộn rồi kẻo bác Hai trông đấy.
- Không em vào trước đi, anh muốn nhìn em đi vào vì đây là lần cuối hai đứa mình gặp nhau trong hè này .
Thế là cô ấy bước vào trước anh mắt của tôi, tôi nhận ra những bước chân đối với cô ấy thật nặng nề vì cô ấy đang khóc chăng. Tôi cũng khóc khi nhìn bước chân cuối cùng đặt vào nhà. Tôi lặng mình rồi đạp thật nhanh vì tôi không muốn Ngọc thấy bộ dạng của tôi bây giờ, một người con trai vừa nhận được lời yêu thương thì giờ đây phải chấp nhận cho cô gái đó ra đi mà chỉ biết tin vào lời hứa rằng hè năm sau lại gặp nhau...');
document.write('
<span class="sau" >                          Mùa hè lạnh              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');