document.write('Chương 5
Đã gần hai tháng kể từ ngày mà Ngọc đi, buổi sáng ngày mà Ngọc đi tôi đến để đưa cô ấy mà chỉ nhận được ánh mắt buồn của cô Từng rằng Ngọc đã đi từ sáng sớm. Có lẽ vì cô ấy không muốn thấy sự chia ly của chúng tôi. Tôi tự hỏi có lẽ khi xa nhau tất cả mọi người cũng như thế này, họ cũng buồn như chúng tôi chăng ?
Một hôm khi vừa đi làm về thì thằng Tuấn gọi tôi với vẻ hối hả :
-  Hải ... Hải con Ngọc nó gửi thư cho mày kìa, vào mà xem nhanh lên.
Tôi chạy ngay đến chỗ bức thư đang được đặt trên bàn, tôi chẳng quan tâm vì sao bức thư được trang trọng đặt giữa một chiếc bàn rộng mà thứ tôi quan tâm là Ngọc đã nói gì với tôi. Trong thư Ngọc chỉ viết những lời ngắn ngủi.
Anh Hải !!!
Dạo này anh có khỏe không, em xin lỗi vì lâu này không gửi thư nhiều hơn cho anh vì em có quá nhiều việc phải làm. Anh ở dưới đó nhớ phải bảo trọng sức khỏe đi khi em về anh còn phải trở em đi chơi nữa. Mà anh cũng lo học đi em nghĩ chắc tiền anh làm đã đủ rồi đấy anh nên tiếp tục con đường và sự nghiệp của bản thân. Vì khi anh có sự nghiệp thì sau này anh mới lo cho em được đúng không ?Hãy nhớ lời em nhé. Em yêu Anh !!!

Tôi chỉ nhận được từng đó dòng chữ ít ỏi nhưng điều đó đối với tôi là cả một cuộc đời có thể đánh đổi bất cứ điều gì để được yêu. Tôi mong sao cho thật nhanh tới hè vì lúc đó tôi mới gặp được Ngọc mà thật nghịch lí thứ ta chờ đời sao nó đi lâu quá.
Khi nhận xong bức thư thì tôi gửi lại bức thư khác như để nói rằng tôi vẫn yêu Ngọc rất nhiều. Và thế cứ đều đặn cứ 1 tuần là tôi nhận được bức thư của Ngọc, tôi nghĩ chắc thời gian này cô ấy rảnh rỗi nên viết cho tôi đều đều. Bỗng một hôm đang đọc thư thì tôi thấy thằng Tuấn mặt xanh nhợt chạy vào.
-  Bác Chương... bác ấy...
- Bác Chương sao, mày nói tao chẳng hiểu gì ? – Tôi thắc mắc .
- Bác Chương đêm qua bị sốt nền giờ ốm đang nằm ở nhà tao nghỉ có thể ngày hôm nay là ngày cuối bác ấy sống trên cõi đời này.
Tôi nghe mà lòng sao nặng quá, tôi bỏ bức thư ra rồi kiếm chiếc xe của mình. Tôi phóng như một tay đua tới nhà bác Chương, tôi tiến lại nắm chặt đôi tay bác rồi bỗng nhiên nước mắt tôi chảy ra vì đối với tôi bác ấy có thể như một người cha. Bác Chương cũng khóc như tôi, bác ấy bảo những người khác đi ra để hai bác cháu tôi tâm sự đôi lời.
- Bác biết... mình chẳng... sống được... bao lâu. – Bác Chương vừa nói vừa ho.
- Bác nói kì vậy, cháu thấy bác vẫn khỏe cơ mà. – Tôi đáp lại lời bác.
- Cháu... đừng quá... lo... nhưng... bác xin... cháu... nếu bác chết.... hãy chôn bác ... gần mộ vợ...
Tôi khóc nghẹn không nói lên lời rồi bác nói tiếp.
- Cháu ... nhớ đấy... và phải... nghe .... lời bác... không bao... giờ được... đi... ngã hướng... lên ngọn...đồi.
- Vâng cháu nhớ rồi. – Tôi đáp trong nước mắt.
- Phải nhớ ...kĩ lời... bác... nghe... rõ... ch... ưa.
Vừa nói hết cầu thì bàn tay bác buông tôi ra, tôi thét thật to để bộc lộ cõi lòng. Vì tôi biết rằng bác đã bỏ tôi đi. Nhưng có lẽ đây là một điêu tốt vì bác ấy có thể hp với vợ mình ở bên kia thế gian.
Sau khi bác chết dân trong làng đáp ứng lời bác mà chôn bác lên đồi kế mộ vợ bác. Sau này đôi lúc rảnh tôi vẫn lên thăm mộ hai vợ chồng bác và tôi nhớ lời bác không bao giờ đi ngã hướng lên ngọn đồi. Và tôi cũng theo lời Ngọc cố gắng đi học tiếp để kiếm sống sau này.
Thấm thoát đã gần hè từ ngày bác Chương mất đã gần 9 tháng. Thì tôi nhận ra rằng Ngọc sắp về đây, tôi mừng lắm vì chúng tôi có thể gặp lại nhau.');
document.write('
<span class="sau" >                          Mùa hè lạnh              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');