document.write('Chương 6 (kết thúc)<br/>Rồi cuối cùng thì hè cũng đã tới , tôi mong mõi từng ngày sẽ lại được nghe tiếp tiếng đàn piano của mùa hè năm nào đã gắn liền hai đứa tôi lại với nhau. Thật thể vào một hôm ngày trời trong xanh thì tôi nghe được tiếng đàn piano thanh thoát, tôi mỉm cười nhận ra đó là người mà tôi đã chờ đợi gần một năm trời. Tôi vẫn như ngày nào vẫn khép mình vào hàng rào để nghe hết bản nhạc đó. Nhưng tôi nhận thấy đây không phải bản nhạc cũ mà ngày nào chúng tôi được làm quen nhau. Tôi có hơi buồn nhưng nghĩ lại thì Ngọc vẫn về đây là tôi vui và hp lắm rồi. Tôi đang nghe thì Ngọc bước ra, cô ấy mỉm cười với tôi, hai đứa tôi nhìn nhau một hồi lâu rồi tôi thấy rằng ánh mắt Ngọc có điều gì đó khác thường. Nhưng tôi bỏ qua mọi sự thay đổi này vì một năm đã đi qua thì con người phải có những thay đổi của chính bản thân họ.<br/>Thế là vẫn như mọi ngày tôi vẫn đưa Ngọc đi mọi nơi ở đây mà thật ra tất cả mọi nơi trong làng cô ấy đã quá rành đường, nhưng bản thân tôi vẫn muốn làm một người hướng dẫn đường cho cô. Chúng tôi vẫn đi đây đi đó, vẫn kể chuyện cho nhau nghe, rồi tôi đưa Ngọc lại mộ bác Chương, tôi thấy rằng Ngọc có điều gì hơi xa lạ đối với bác Chương vì cô ấy đứng im một hồi lâu mới nhớ rằng bác Chương là ai. Tôi tỏ vẻ hơi giận Ngọc nhưng tôi bỏ qua hết vì đối với tôi tình yêu là phải biết thứ tha cho nhau. Chúng tôi đến mộ hai vợ chồng bác rồi cũng nhau cắm hoa cho hai người cầu mong rằng ở trên trời họ sẽ hp và nếu linh thiêng họ sẽ giúp cho hai đứa tôi thành đôi. Tôi và Ngọc ở lại một lúc lâu để ngắm những cảnh vật khi từ trên đồi nhìn xuống nó sẽ như thế nào. Sau đó tôi đưa Ngọc lại nhà bác Năm để chào hỏi. Bác Năm mừng quýnh lên vì bác coi Ngọc như đứa con gái, bác hỏi thăm nhiều điều về Ngọc. Khi dường như đã hết lời đã nói thì bác trả lại sự tự do cho chúng tôi, Ngọc chạy lại tủ kem ( tính con nít vẫn thế ) và lấy ra cây kem đậu đen rồi bảo :<br/>- Em thích kem đậu đen nhất – Cô ấy vừa cười khúc khích vừa ăn.<br/>Tôi nhận ra sự thay đổi quá nhiều ở Ngọc, có thể Ngọc không còn những sở thích như xưa, có khi nào Ngọc không còn yêu tôi chăng. Tôi đặt ra những suy nghĩ vẫn vơ trên đường về nhà cô Tùng<br/>Và mọi ngày tôi vẫn đến đưa Ngọc đi nhưng mỗi khi đi với cô ấy tôi lại càng khẳng định rằng những suy nghĩ và nếp sống của Ngọc đã thay đổi thật sự, tôi đắn đo nhiều đêm liền mà không thể giải thích sự việc này. Nhưng dù sao từ tận đáy lòng mình tôi mong rằng Ngọc vẫn yêu tôi thế mà đôi lúc tôi chỉ nhận được những cử chỉ lạnh nhạt, những ánh mắt không có chút niềm vui của Ngọc giành cho riêng tôi, chỉ tới khi nhận ra mình có điều gì cần thay đổi thì cô ấy mới mỉm cười và vui trở lại. Có đôi lúc tôi hỏi Ngọc đã xảy ra chuyện gì mà cô ấy chỉ cười trừ chứ không nói cho tôi biết. Điều đó càng làm tôi khẳng định rằng Ngọc đã thay đổi 90% chỉ còn lại vẻ bề ngoài là của người con gái tôi yêu của mùa hè năm nào.<br/>Thế nên tôi đành chấp nhận phải cho Ngọc lại sự tự do của những ngày nào. Đây là một quyết định khó khăn đối với tôi vì tôi yêu Ngọc rất sâu đậm, tôi nghĩ rằng sẽ không bao giờ thay đổi tình yêu của tôi dành cho Ngọc nhưng với Ngọc thi tôi không thể chắc rằng qua một năm giữa chốn thành thị đông người cô ấy còn nhớ đến tôi không. Và tôi đã thật sự chấp nhận rời xa Ngọc khi một lần tôi đang đi trên đường làng thì tôi gặp cô ấy, Ngọc gọi tôi nhưng tôi cố tính chấp nhận quay đi tiếp vì tôi phải đền bù cho cô ấy lại những ngày mà chính bản thân đã chiếm mất.<br/>Nhưng tôi quay đi với hai dòng nước mắt lăn ra từ trong khóe mắt, nó cay cay tuy thế đây là tất cả những gì tôi có thể làm. Từ dạo hôm đó tôi thường xuyên tránh gặp mặt đối với Ngọc, chỉ khi nào Ngọc tới gọi thì tôi chỉ nói dối rằng bản thân mình đang rất bận và tôi nhường cho thằng Tuấn vinh dự đưa Ngọc đi chơi. Thằng Tuấn thì mừng lắm nhưng với tôi thì khác, khi đã làm vậy là tôi đã chấp nhận phải chia tay Ngọc, nhưng biết làm sao hơn khi con tim tôi cảm nhận rằng Ngọc đã không còn tình cảm với tôi.<br/>Rồi suốt mùa hè năm đó đối với tôi từng ngày lướt qua là một nỗi buồn, nó như từng nhát đâm thẳng vào tim tôi, hằng đêm tôi vẫn khóc nhiều lắm vì thương cho mình, một con người nghèo sinh ra ở vùng làng quê hẻo lánh thì làm sao có thể mơ tưởng tới cô gái quyền quý trên thành thị xa xôi. Tôi chỉ biết chấp nhận cho số phận của mình đi qua như thế.<br/>Bỗng một hôm tôi nhận ra lí do của toàn bộ sự thay đổi mà Ngọc dành cho tôi và đó cũng là cái ngày mà Ngọc chuẩn bị về thành phố để kết thúc ngày hè. Hôm đó tôi đi lên đồi thăm bác Chương, tôi ở lại với bác khá lâu để nói lên suy nghĩ và nỗi buồn của mình, tôi mong rằng bác sẽ hiểu cho vì sao chính tôi lại phải chấp nhận cách xa Ngọc dù thời gian chúng tôi ở gần nhau khá nhiều. Ở lại với bác một hồi lâu thì tôi đi về, khi tới ngã rẽ thì tôi lại đi lên trên đồi lúc đó tôi quên rằng bác Chương đã dặn mình như thế nào, tôi chỉ đi theo con đường mà dường như linh tính mách bảo. Tôi lên tới ngọc đồi thì tôi nhận ra nó vẫn như xưa mà chỉ có một điều khác lạ là ở đây mọc lên một tấm bia. Tôi chẳng biết của ai vì trước giờ tôi không thấy nó nằm ở vị trí này, tôi tò mò tới nơi thì bỗng dưng tôi nấc nghẹn không nói nỗi nên lời vì tấm bia này có hình của Ngọc... tôi chẳng thể hiểu điều gì đang xảy ra với mình, tại sao Ngọc lại ở đây và người con gái mà tôi gặp thường ngày là ai. Tôi băn khoăn rồi tôi chạy thật nhanh mức có thể để kiếm cô gái có bộ dạng của người con gái mà ngày đêm tôi yêu thương dù bây giờ thật khó khăn để khẳng định điều đó.<br/>Tôi chỉ chợt thấy cô ta khi cô ấy chuẩn bị lên xe để quay lại thành phố. Tôi có chạy lại nắm và kéo cô ấy lại để hỏi toàn bộ sự việc. Và có lẽ từ giây phút tôi kéo cô ấy lại và hỏi thì cô ta đã hiểu ra điều tôi thắc mắc bấy lâu này là gì. Cô ta nói :<br/>- Em là em của chị Ngọc, hai chúng em là một cặp sinh đôi. Thật sự thì chị Ngọc đã ra đi khỏi nơi này vì một căn bệnh nặng, trước khi đi chị Ngọc đã để lại những bức thư và nói với em phải gửi đều đặn mỗi tuần. Đặc biệt khi hè tới phải về gặp anh dù chính bản thân mình tôi chẳng biết anh và nơi này ra sao .<br/>Tôi nghe như điếng người, bản thân tôi gục ngã giữa khoảng trời mênh mông. Chẳng ai có thể kéo tôi đứng dậy, tôi khóc thật sự là vậy một thằng con trai khóc cho một người con gái.<br/>Trước khi lên xe đi cô ta nói thêm vài câu với tôi :<br/>- Thật sự em xin lỗi vì đã lừa anh, nhưng đây là nguyện vọng của chị Ngọc trước khi chết, xin anh hiểu cho em. Và em cũng đã yêu anh nhưng có lẽ trái tim anh chỉ tặng cho chị Ngọc.<br/>Sau khi cất lời thì cô ta lên xe chạy đi trước ánh mắt đau khổ của tôi. Tôi chẳng phiền vì cô ấy đã làm điều gì đối với tôi, vì Ngọc mới là người tôi quan tâm và yêu thật sự. Tôi cố gắng gượng dậy để bước tiếp trên con đường làng dù thường ngày đối với tôi nó thật nhẹ nhàng nhưng hôm nay nó mang theo cả nỗi buồn cộng với tình yêu đã gần như vụt tắt giữa hai chúng tôi, tôi tự hỏi có phải tình yêu đó nó đã chết thật sự khi mà Ngọc rời xa tôi. Sự thật này quá đau lòng, làm tôi gục ngã hoàn toàn. Nhưng rồi một hôm trong sự đau khổ của bản thân tôi nhớ lại hình ảnh của bác Chương, bác đã đứng lên như thế nào khi người vợ của bác ra đi. Tới đó tôi nhận thấy mình quá yếu ớt, tại sao tôi lại phải tự làm khổ bản thân. Thật sự Ngọc mới là người đau khổ nhất, trước khi ra đi cô ấy chẳng thế nói điều gì với mình mà tại sao giờ đây tôi lại làm vậy. Thế là tôi đứng lên sau những ngày đã qua, mà đối với tôi nó đã làm thay đổi cả cuộc đời mình có thể về sau tôi sẽ không còn yêu ai được nữa. Khi đã đứng lên và biết phải sống như thế nào để làm vơi bợt nỗi đau thì lúc đó trong tâm trí tôi chỉ có Ngọc, và từ đó tôi không quên rằng ngày nào cũng phải cầm một ít hoa hồng loại hoa mà Ngọc nói thích nhất trên thế gian này như bác Chương đã làm thường ngày. Tôi chỉ làm cho cô ấy được như thế, dù thật lòng tôi muốn đánh đổi cả sự sống này để cho Ngọc được những ngày tươi cười và hp như thuở chưa gặp tôi, rồi một hôm tôi đến bên mộ cô ấy. Sau khi trồng một ít hoa hồng quanh mộ Ngọc thì tôi ngồi kế bên tâm sự với cô ấy, những lời nói chứa chan tình yêu vô bờ của tôi, mòng rằng trên trời Ngọc nghe được những gì tôi nói. Thật thế khi tôi đang nói thì một cơn gió thật lạnh nhưng từ tận sâu bên trong nó vô cùng ấm áp thì tôi hiểu ra Ngọc đang nghe tôi nói gì dù cô ấy không thể trả lời. Rồi tôi khóc, những dòng nước mắt chứa muôn ngàn tình yêu nhưng tại sao nó lại không đến được tình yêu kia, tôi đưa tay đặt lên tấm ảnh của Ngọc mà nói :<br/>- Hoa hồng năm nay đẹp không em ? Anh sẽ tặng em nhiều hơn những gì em đã dành tặng anh. Và mùa hè năm nay hơi lạnh phải không em ?');
document.write('<br/><span class="sau" >                          Mùa hè lạnh              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');