Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi thấy con gái bặm môi dắt xe cả quãng đường dài.

Hôm trước cho bạn mượn xe, quên đổ xăng. Sức con gái đâu có khoẻ bằng con trai? Vầng trán dô bướng bỉnh nay lấm tấm mồ hôi mẹ, mồ hôi con. Thương quá!

***

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi thấy con gái ngồi giặt đồ. Giặt bằng máy nhanh hỏng đồ, tốn tiền mua mới. Bàn tay con gái mềm mại bị xút ăn, bôi cả lọ kem mà con gái vẫn lo: không ai dám cầm tay. Thương quá!

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi con gái làm việc nhà. Trăm thứ việc không tên, lộn tùng phèo. Vào tay con gái cà rốt biến thành hoa, mướp đắng biến thành chuột... Chẳng ai biết con gái khẽ dấu ngón tay dán kín băng Urgo. Thương quá!

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi thấy con gái bỏ bữa... Sợ bị chê là béo. Chẳng như con trai ăn bao nhiêu thì cứ vô tư, không phải lo số đo 3 vòng. Con gái đói ngất xỉu vẫn nhất quyết giảm cân. Thương quá!

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi thấy con gái nhăn mặt. Mỗi tháng vài ngày chiến sự, stress và mệt mỏi vô cùng, con gái vẫn cố mỉm cười, giấu cái nhíu mày khó chịu. Thương quá!

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi con gái khóc. Lúc đó con gái cần một bờ vai lớn, một bàn tay ấm... Con gái khóc mà vẫn băn khoăn: không biết có làm phiền người ta không? Thương quá!

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn khi con gái yêu. Yêu người ta mà không dám nói trước. Yêu người ta mà cứ dấu trong lòng. Là con trai, nói ra có phải dễ dàng hơn không? Thương quá!

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi con gái ốm. Người rã rời mà vẫn lo mình xấu, sợ con trai không yêu. Thương quá!

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi con gái soi gương. Vài đốm mụn, vài nếp nhăn không làm con trai nghĩ ngợi. Con gái mất ăn mất ngủ vì lo, sợ già, sợ ế. Thương quá!

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn mỗi khi đi chơi một mình. Không dám vào quán cafe lạ, không dám đi xem phim, không dám về nhà muộn... Sợ người ta nghĩ sai. Thương quá!

Con gái làm gì cũng phải cố gắng gấp đôi con trai.

Con gái vẫn bị ăn mâm dưới trong ngày giỗ.

Con gái vẫn là người dọn dẹp sau một bữa liên hoan.

Con gái vẫn là người ngồi lắng nghe tâm sự của bạn bè dù trái tim con gái đang rên rỉ.

Con gái vẫn là người bị trách mắng nhiều hơn mỗi khi phạm lỗi.

Con gái vẫn là người đau khổ nhiều hơn mỗi khi break-up.

Con gái vẫn là người bị quản lý chặt hơn mỗi khi ra khỏi nhà...

Con gái dù có mạnh mẽ đến đâu, cũng cần một điểm dựa.

Khi tôi là con trai, tôi sẽ thương con gái nhiều hơn.

/r          Nếu tôi là con trai              /2r