Có những trái tim vẫn đập sau muôn vàn chấp vá . Nó chẳng chết được nhưng lại đập những nhịp đập đứt khúc , nhẹ nhàng mà ư không . Cảm xúc ở lại chỉ còn là dấu chấm hỏi khổng lồ chèn vào mọi thứ khiến tất cả đều ngột ngạt và chật chội .

Tôi đã từng ngất ngây trong hạnh phúc rồi lom khom nhặt nhạnh kí ức tan tành khắp nơi bằng đôi mắt .. Những mảnh vỡ khắc vào đôi mắt bao hoài niệm đau đớn trộn lẫn trong nước mắt nguệch ngoạc cùng tiếng cười chua chát . Tôi vẫn cười , không có nghĩa tôi đã cạn nỗi lòg ngập úng niềm đau .

Tôi đứng đây trên đỉnh nhà cao đầy gió . Có hạt mưa đầu xuân lạnh buốt lách vào từng thớ thịt . Một chút nữa .. Tôi sẽ thả mìh xuống đó .. Đễ những nỗi đau bên trong vỡ tan cùng thể xác . Lúc ấy . Tôi sẽ thảnh thơi , lúc ấy .. tâm hồn tôi sẽ tự do . Vết thương ấy không thể giam chân tôi được nữa .

Tạm biệt cuộc đời .

Tôi tạm biệt anh .

Anh . Lúc này tôi lại thấy nhớ anh đến điên cuồng . Ước gì anh ở đây , ôm lấy tôi , kéo tôi lại , và nói rằg " Em đừng chết , đừng bỏ lại anh "

Nhưng không . Tôi hiểu rõ . Dù ngay bây giờ tôi gọi điện cho anh , nói rằng tôi sẽ chết . Thì anh ta cũng sẽ cười và bảo tôi chết luôn đi , để anh ta yên .

Cay đắng thật .

Giờ anh ta đang bận ôm ấp con đàn bà khác . Giờ anh ta đang ấm áp , sung sướng mơn trớn bên người tình . Còn tôi , đứng đây ôm lấy thân mình bé nhỏ cô đơn ướt nhèm cả tâm hồn dưới mưa .. nếu anh ta ở đây , điều anh ta có thể giúp tôi .. duy nhất có thể là : ĐẨY TÔI XUỐNG .

Anh ta đâu phải kẻ xấu đến thế . Tôi đã không dám tin . Hay kẻ đến nói yêu tôi ngày trước đã chết .. hay anh ta là 1 kẻ giả tạo với những kịch bản hoàn hảo đến kinh ngạc . Tôi chỉ là con dối trong tay anh ta . Tôi chỉ là kẻ .. ăn mày tình yêu của 1 kẻ thíc ban phát tìh cảm cho những đứa như tôi . Yêu anh ta 1 cách cuồng dại để đến cuối cùng .. bất lực , giải pháp duy nhất .. là CHẾT .

Anh ta có phải là kẻ xấu đến vậy không . Có phải sự vứt bỏ phũ phàng khiến tôi nghĩ về anh ta xấu xa đê tiện chứ thật ra anh ta không hề như thế .

Tôi như phát điên giữa trăm ngàn câu hỏi . Khóc thét lên để mưa xối xả cùng nước mắt ngấm vào nỗi đau điên dại ..Tôi cần có anh , tôi thèm khát trông thấy nụ cười của anh ngay lúc này .. Tôi cầu xin cuộc đời hãy đem anh trở về bên tôi ..

Nhưng .. sao khó đến thế này …

…

Đó là 1 ngày tháng 7 đầy gió . Tôi gặp anh giữa biết bao người . Giữa bao người đàn ông ở đó .. Tôi tìm thấy anh . Anh như một hiện vật rực rỡ sở hữu nụ cười ấm áp cùng ánh mắt quá đỗi ân cần hướng về phía tôi .. Tôi thấy mìh như rực sang theo anh .

Anh đã kéo tôi vào cuộc sống của anh như thế .. truyền đam mê từ đôi mắt , nồng nàn từ đôi môi , ấm áp từ đôi vòng tay và cho tôi tìh yêu từ trái tim nóng bỏng đàn ông của anh .

Tôi yêu anh . Điều ấy vô cùng mạnh mẽ .

Những ngày yêu nhau . Tôi luôn công nhận rằng mình là phụ nữ hạnh phúc không nhất thì nhì trên thế gian này .. vì tôi biết Anh rất yêu tôi và ko ít trân trọng . Anh nâng niu yêu thương như thế tôi là 1 vật vô giá .

Chính sự yêu thương bao bọc bằng tất cả những gì đẹp đẽ nhất của người đàn ông khiến người phụ nữ càng thêm dễ đổ vỡ .

Đúng thế , anh đã khiến tôi thấy mìh là thứ vô cùng quan trọng xong dễ vỡ bởi tìh yêu quá đỗi tuyệt vời của anh , dù chỉ là trong trí tưởng tượng tôi cũng luôn tin rằng : Anh sẽ LUÔN bảo vệ CHE CHỞ cho tôi suốt cuộc đời này .

Tôi có ngang bướng thế nào anh cũng chỉ nhẹ nhàng từ cử chỉ . Tôi có giận dỗi vô lí thế nào anh cũng chỉ cười và nhận lỗi hết cho tôi vui . Dù là thế nào anh luôn cho tôi về nhất

" Chỉ cần là em cười , anh nghĩ là mìh có thể làm cho em thật nhiều điều hơn nữa "

Anh luôn an ủi động viên tôi những lúc trên đường đôi tôi vô tìh bị xô ngã .

Ngày tôi khóc quằn quại trong nỗi đau khi bố mẹ kí vào đơn li hôn anh đã chạy đến bên tôi đau đớn như một con thiêu thân ôm lấy tôi , vỗ về tôi .. Trước mắt tôi là người đàn ông đang yếu đuối trước nỗi đau của người mà anh ta yêu . Phải , anh ấy rất yêu tôi .. nên ngày hôm ấy tôi trông thấy anh ấy khóc . Tôi cuộn tròn mìh trong vòng tay anh .. nước mắt tôi tan vào tìh yêu ấm áp của anh , còn anh .. chỉ im lặng vỗ nhẹ lưng tôi để tôi biết là anh đang ở đây sẽ luôn ở đây .. bên em .

Sự thật . Tôi biết là anh ấy yêu tôi rất nhiều . Vậy mà cuối cùng anh vẫn ra đi .

Lí do ? Lí do ư .. Đơn giản là . Tôi phát hiện anh có người đàn bà khác . Anh dấu . Không muốn cho tôi biết . Nhưng trớ trêu là tôi biết .. lần đầu tiên chúng tôi cãi nhau rất lâu đến tưởng chừng không còn 1 lời cay nghiệt nào để nói với anh và anh cũng cạn hết mọi lời giải thíc . Thế là , chia tay .

Hơi ấm của anh xung quanh thế giới của tôi còn chưa mất nhưng sao anh lại bốc hơi như 1 giọt nước quá đỗi bé nhỏ thế này . Anh biến mất . Tôi bơ vơ . Và tôi sắp chết .

Đột ngột mất đi tìh yêu của mìh , tôi thấy nghĩa lí sống chợt hoá tro tàn . Nó cháy nhanh đến nỗi tôi chẳng có thời gian để tìm cho mình 1 lí do sống . Có lẽ tôi sẽ biến mất .. Như anh đã biến mất khỏi cuộc đời tôi . Sống , làm 1 con đàn bà không biết tha thứ là sẽ tự dày xéo bản thân đến như thế này đây . Chỉ là 2 từ " tha thứ " , chỉ là tôi có thể bỏ qua , anh sẽ không cần phải ra đi , chúng tôi chẳng cần phải chia ly . Hay tôi có thể nghĩ thoáng ra rằng , 1 thằng đàn ông dù có yêu mìh đến thế nào thì cũng sẽ lăng nhăng . Nhưng chỉ cần là nó biết đường mà quay về thì nên thứ tha và nâng niu vì mình rất yêu nó . Vậy mà tôi k làm đc , nghĩ đến cái cách anh ta chạm vào tôi rồi chạm vào con đàn bà đó .. điều ấy khiến tim tôi vỡ vụn . Sự cao thượng trong tình yêu bỗng chốc trở thành thứ nhơ nhuốc .

Cách đây 1 tiếng . Tôi có nhắn tin cho anh . Tôi xin lỗi . Ừ . Tôi đã xin lỗi vì đã không thể tha thứ cho anh . Tôi xin lỗi vì đã không yêu anh đủ nhiều để có thể tha thứ nhưng lại đủ nhiều để có thể CHẾT vì anh .

Tôi biết chết , là dại dột là ngu xuẩn . Nhưng khi gia đình tan vỡ , khi tình yêu tan vỡ - 2 cái chân trống cho tôi khỏi ngã đểu đã bị đốn bỏ .. tôi đổ nhào như 1 cái cây ko còn trụ trên gốc .

Đã 1 tiếng . Tôi đợi tin nhắn hồi âm . Nhưng chỉ là im lặng . Đúng là anh đang quá bận phải không ? Thời gian để rep tin nhắn cho tôi hiển nhiên chẳng có . Thời gian của anh , ai đã chiếm hết rồi .

Anh à .. Trả cho em cuộc sống .

Bố mẹ cho em cuộc sống này , anh ko có quyền mang nó đi .

Anh à .. Trả cho em từng hơi thở ..

Anh mang theo r .. em sẽ chết ngộp vì mỗi ngày không có anh

Anh à .. Trả cho em tất cả những gì mìh đã có

Dù anh đã chán ghét nó rồi thì cũng trả lại cho em .

Hình như trái tim tôi đang tìm cách thoát khỏi lồng ngực . Nó đau đớn . Giãy giụa tìm đường chạy trốn khỏi thể xác đang kiệt quệ sức sống này . Nó chẳng muốn đau thế , nhưng lại phải cố gắng chịu đựng tôi ..

Trước đây . Anh đã từng đưa tôi đến toà nhà này . Tại chỗ tôi đang đứng . Anh nói rằng

Chỉ cần ở bên cạnh em , anh thấy mình như đang đứng trên cả Thế giới .

Tôi đã hạnh phúc ngày hôm đó biết bao nhiêu , thì giờ đứng đây lại quặn lòng đau đớn gấp trăm lần hơn thế .

Anh à . Em đang đứng đây . Như đứng trên thế giới . Chỉ tiếc là .. Em lại ko có anh .

" Nếu em chết , anh sẽ thay long yêu người khác . Nếu em rời xa anh ngay bây giờ , em sẽ vĩnh viễn mất anh .. "

Giọng nói ấy quen thuộc lắm . Hơi ấm ấy níu kéo tôi trên đỉnh cao lạnh lẽo . Mọi thứ chợt nhoà đi .. Tôi thấy mình đổ nhào . Tôi cảm thấy quay cuồng chóng vánh … Tôi thấy gió đang ôm lấy tôi .. Nhưng lại ấm áp lắm .. ấm áp vô cùng .

….

Mở mắt . Tôi thấy 1 màu trắng xoá .. Nỗi đau vẫn như đang cắn nát lồng ngực .

Tại sao .. Tôi khóc nấc . Tại sao đến cả khi chết .. Tôi vẫn ko thôi đau vì yêu anh thế này .

Mệt mỏi .. đau đớn

Anh ơi .. sao k đến và giữ lấy em ..

[..]

Bác sĩ kéo cái rèm trắng toát nơi em nằm đó lại .

Tôi vẫn thấy mắt mình cay , vài phút trước , tôi vừa chứng kiến cảnh người yêu mình tự vẫn . Tại sao em lại dại dột thế … Tôi yêu em quá chừng . Tại sao em lại làm cái việc khiến tôi sẽ phải dằn vặt cả cuộc đời như thế . Tôi có thể sẽ phát điên mất .

Tôi đến bên cạnh giường .

Nắm bàn tay giá lạnh của em .

Em nằm đó , im lìm nhắm khẽ đôi mắt .

Em vẫn đẹp dù là khuôn mặt đang hằn lên mọi tổn thương .

Tại tôi … Tôi đã lấy đam mê nhất thời để đẩy em từ trên cao xuống .

Tôi không muốn làm 1 vết xước nào trên em nhưng lại khiến cả tâm hồn em trày trụa .

Em đang ngủ yên đúng không .

Tôi đưa tay vuốt khẽ những sợi tóc vương trên mắt em .

Em có mơ thấy gì ? Mà nước mắt rơi nhiều đến thế .

Tha thứ cho anh .. Anh muốn quay về .

….

May lúc đó , tôi đến kịp . Khi em nhắn tin nói rằng em đang đứng trên đỉnh cao của thế giới tôi đã ngay lập tức chạy đi tìm em ở những chỗ cao mà 2 đứa đã đến . Rồi tôi cũng tìm đc em . Em đứng đó giữa cơn mưa .. thân hìh mỏng manh như sắp đổ xuống . Giây phút ấy tôi nghĩ sẽ mất em .. Nhưng ơn trời em còn níu giữ hơi ấm vòng tay tôi mà ko từ bỏ . Tôi đã ôm trọn em khi em đổ xuống tôi chứ k phải về phía tử thần .

Thật may mắn phải không em .

Anh biết , em ko phải muốn dung cái chết để uy híêp anh quay trở lại . Tất cả là tại anh . Anh đã khiến niềm tin sống giữa cuộc đời của em bị bật gốc , đổ , vỡ tan .

Anh xin lỗi ..

Nhưng anh yêu em .Dù sai lầm thế nào .. anh vẫn yêu em .. dù đôi khi lạc lối đến thế nào anh cũng sẽ tìm về với em . Đừng cố tìm cách rời xa anh .

[..]

Tôi mở mắt . Hình ảnh anh lờ mờ trước mặt . Tôi biết mà .. Anh không phải là người xấu . Anh chỉ là .. 1 người đàn ông tồi nhưng lại rất yêu tôi .

Tôi chết rồi mà .. sao bàn tay anh lại ấm áp đến thế này .

Tha thứ .. tôi muốn tha thứ cho anh .

Tôi muốn , muốn anh quay về ..
Từ khóa:
tin giai tri 24h
,
Truyện ngắn

Nguồn :Sưu tầm Internet

/r          Em sẽ tha thứ cho anh khi em chết              /2r