Tôi chia tay mối tình đầu của mình rất khó khăn giống như vừa khỏe sau một cơn ốm nặng. Mất Ngọc, tôi có cảm giác như mình không thể nào sống được nữa, tôi không hình dung sự mất mát ấy ghê gớm đến nỗi tôi có thể xới tung cả thành phố này để tìm ra anh.

Chia tay mối tình đầu
ảnh minh họa

Ngọc nói: “Anh sẽ không bao giờ quên trả lời tin nhắn của em”. Đúng như vậy, đôi khi là những tin nhắn vu vơ của tôi cũng đều được anh trả lời một cách cẩn trọng. Tôi tin tưởng anh như một tín đồ ngoan đạo tin vào vị thánh mà mình tôn thờ. 

Nhưng trái tim con người không phải là một lập trình máy móc để phát ra những tín hiệu quen thuộc. Cũng chiếc máy điện thoại đó, cũng những con số đó, nhưng những tin nhắn của tôi đều bị rơi vào quên lãng. 

Anh ơi - em nhớ anh lắm. (không trả lời) 

Anh làm gì đó? (không trả lời) 

Anh ơi! (không trả lời)... 

Nhắn 10 tin, anh chỉ nhắn trả lời một tin: “Đang bận”. Gọi điện thoại, anh để chuông reo một hồi rồi tắt máy. Thì ra chức năng của chiếc điện thoại di động ngoài việc làm cho người ta gần nhau còn để cho người ta từ chối trả lời những tin nhắn và từ chối các cuộc gọi. 

Tôi chia tay mối tình đầu của mình bằng những tin nhắn rơi vào khoảng không. Bằng những cuộc gọi không hồi đáp. Tôi cũng chẳng gặp Ngọc đang hò hẹn với ai, đang uống cà phê với ai, đang chở ai ngoài phố. Tôi cũng chẳng có hơi sức để đi tìm anh, tôi chỉ ôm trong lòng nỗi buồn mất người mình yêu dấu. 

Ai đó từng nói tình yêu vốn là một loại thuốc phiện khiến cho con người ta mê đắm. Tình yêu còn là một thói quen giống như quen ngồi uống cà phê ở một quán, quen đổ xăng ở một cây xăng, quen đi trên một con đường. Để rồi một ngày thói quen đó mất đi, lòng sẽ vô cùng chông chênh.

Ngọc đã là thói quen của tôi, tôi quen mùi mồ hôi của anh, tôi quen tiếng cười của anh, quen bước chân anh đi nhẹ nhàng, quen cả thói quen của anh như hay dí nát điếu thuốc hút dở dưới gót giày, thói quen cắn trái ớt sim khi ăn phở chẳng hạn. 

Lòng đã dày đặc kỷ niệm với người thì sao không trở bệnh khi người lìa xa ta? Một tháng tôi ngã bệnh, anh không đến thăm. Một tháng tôi ngã bệnh, không có một dòng tin nhắn. Tôi hốt hoảng như thể mình bị rơi từ trên độ cao của ngọn thác đang ào ào nước chảy xuống dưới, tôi tuyệt vọng như cả bầu trời sụp đổ trước mặt mình. 

Tôi bình phục với cảm giác mình nhẹ nhàng như con chim vừa biết bay. Rồi cũng như tất cả những cô gái bị phụ tình khác, trái tim tôi trở nên rỗng không một cách kỳ lạ. Tôi đổi số điện thoại để tin rằng Ngọc vẫn gọi đến, Ngọc vẫn nhắn tin đến nhưng tôi đã từ khước anh. Trái tim tôi đã đóng cửa thật sự với người đàn ông đã đẩy tôi đến tận cùng tuyệt vọng. 

Mùa hè năm đó tôi đã xin chuyển công tác về tận Cần Thơ. Thầy Ngà, trưởng phòng giáo dục rất ngạc nhiên khi cầm tờ đơn của tôi: “Em đã suy nghĩ kỹ chưa? Bao nhiêu người tìm đủ mọi cách về thành phố, còn em lại xin đi?”. Tôi cười với thầy: “Cần Thơ cũng là thành phố lớn mà thầy. Em thích đi xa. Em còn trẻ mà, em muốn thay đổi không gian sống của mình”. 

Cần Thơ, nơi đó chưa cho tôi kỷ niệm gì, hay nói đúng hơn là tôi chưa nhận từ nơi đó một kỷ niệm nào. Có thể tôi mới chỉ ghé đến đó một lần để cảm nhận bến Ninh Kiều buổi sáng với những cơn mưa bay hồn nhiên rơi trên mặt tôi khi tôi theo đoàn lên thuyền thăm chợ nổi Cái Răng. Những cơn mưa bay hồn nhiên trên một nhánh sông, trong khi người dân vẫn chèo thuyền lướt trên dòng sông mời mua hàng hóa là cảm nhận của một buổi sáng rất lạ. 

Cũng như tôi theo đoàn vào một xóm nghèo, bắt gặp những em học trò đang học trong điều kiện một ngôi trường được dựng lên bằng vách đất sét và tre nứa, nghe kể chuyện thiếu giáo viên, lòng tôi đã có chút gì đó bất an. Vậy là tôi đi. Lòng tôi nhẹ tênh sau cơn bệnh tương tư. 

Tôi ngắm nhìn cầu Mỹ Thuận ngạo nghễ nối qua dòng sông nước cuộn trùng, tôi chăm chú theo dõi những dề lục bình với những bông hoa thắm tím cũng cuốn trôi theo dòng sông. Tôi nhìn quanh mình toàn là những người xa lạ, lòng chợt chùng xuống một nỗi buồn mênh mông cũng như dòng sông trôi cuộn kia. 

Nguyện - đó là tên anh. Nguyện tình nguyện về vùng sâu vùng xa dạy học bởi anh có một lời hứa. Nguyện nói: “Anh là một đứa trẻ nhà nghèo, mẹ anh không nuôi anh ăn học nổi. Chính nhờ sự giúp đỡ của nhiều vị mạnh thường quân mà anh mới thực hiện được giấc mơ của mình là trở thành thầy giáo. Anh cảm thấy mình cần có trách nhiệm dạy dỗ cho các em ở những nơi xa xôi này”. 

Rồi Nguyện hỏi tôi: “Nghe nói em là cô giáo thành phố, ở đó điền kiện sống tốt hơn nhiều, thế tại sao em lại vào đây?”. Tôi cười với anh, nói: “Thất tình”. Nguyện vọc tay xuống bến sông đang đầy nước, cả một khoảng trời tung tóe màu nước trắng trong veo: “Không tin. Em xinh gái, ăn nói ngọt ngào, em chỉ làm cho người khác thất tình chứ ai làm cho em thất tình được?”. 

Ừ, ai có thể làm cho tôi thất tình được. Tôi đã lẳng lặng rời bỏ tình yêu của mình sau một cơn bệnh nặng. Tôi trốn chạy tình yêu của mình bằng cách đến nơi này. 

Lúc đầu có thể là trốn chạy, nhưng sao giờ đây tôi yêu xóm nhỏ tôi đang sống đến dường nào. Vậy mà đã ba năm tôi ở chốn này. Ba năm cho tôi quen mùa nước nổi ngập khắp các cánh đồng, những con cá linh từ Biển Hồ theo sông ra biển trở thành nguồn lợi cho người dân. 

Ba năm tôi quen vào mùa bông điên điển, loại hoa vàng cánh nhỏ này trở thành thức ăn cho nhiều món lạ. Tôi quen lênh đênh trên sông với những chiếc thuyền nhỏ, quen đi cầu khỉ, quen cả cách đi bắt cá hoặc quen cả cách đi ăn đám giỗ. Anh Nguyện nói: “Người miền Nam có tật đáng yêu là nói sao làm vậy. Họ mời ăn đám giỗ là họ quý mình”. 

Làm cô giáo ở một làng nghèo tưởng rằng tôi sẽ thiếu thốn trăm bề, nhưng tôi khám phá rằng mình trở nên giàu có hơn những ngày ở thành phố. Gạo hết, phụ huynh đem tới, sáng thức dậy đã có xâu cá, bó rau hay thứ gì đó mang tới. Mái nhà mới bị nước mưa nhỏ long tong đã có người tới lợp. Tôi thích đi dạo sông ư, có học trò chuẩn bị sẵn thuyền cho cô. 

Cứ thế, tôi nhận ân tình sâu nặng của người dân nơi tôi ở để rồi tôi thấy ngày tôi thất tình là ngô nghê và tội nghiệp. Tôi cảm thấy mình nhỏ bé hơn nhiều so với người dân miền quê tôi chọn để trốn chạy một mối tình tan vỡ. 

Tôi ở lại, tôi không định rời xa chốn này, bởi còn có một người đàn ông đang lần lần làm cho trái tim tôi nghiêng về: Nguyện. Nguyện không giàu có, anh cũng chẳng đẹp trai, danh vị xã hội của anh cũng không có gì. Nhưng nghiêng mắt nhìn hay nhắm mắt lại nhìn, tôi nhận thấy ở nơi anh một trái tim nồng cháy và vì người khác.
Tôi bỗng có thói quen tự bao giờ là nhìn ngắm anh. Tôi có thói quen cần gặp anh mỗi ngày. Đó là gì nhỉ? Là thứ tình lẫm liệt hơn mọi thứ tình. Đó là tôi biết Nguyện sẽ chẳng bao giờ phụ tình tôi, tôi biết anh chẳng bao giờ làm cho tôi đau khổ. 

Chủ nhật, Nguyện gợi ý tôi và anh cùng đi chợ nổi. Tôi trả lời anh rất vui: “Tại sao không?”. Cả ba năm trời dạy học chung với nhau, đó là lần đầu tiên tôi và anh “đi chơi riêng”. Chợ nổi trong ánh nắng mai đẹp hơn lần tôi đi trong cơn mưa. Những chiếc thuyền chở ngập trái cây dạo chợ với nhiều gam màu sắc vô cùng đẹp mắt. 

Nguyện gọi một chiếc thuyền bán cà phê, kêu hai ly cà phê. Uống cà phê trên sông nước cũng là cảm giác. Nguyện mua đủ loại trái cây làm quà cho chuyến đi chợ. Nói chung là tôi rất vui. Hai đứa trở về với những túi xách, Nguyện dành xách hết: “Anh là đàn ông, phải mang thay phụ nữ”. Anh hồn nhiên nói. 

Trong nắng lóa đầu ngày, một cậu học trò níu tay tôi: “Cô ơi, cô có khách”. Tôi chưa kịp phân định như thế nào thì trước mặt tôi là Ngọc. Tôi đã từng yêu Ngọc và đã từng đau vùi cả tháng trời vì Ngọc. Chắc tôi sẽ mừng vì ba năm trời xa lạ anh vẫn còn nhớ, tìm tới nơi tôi trốn tránh, ngỏ lời xin lỗi và dự định đưa tôi về thành phố. Nhưng tôi đã tiễn Ngọc ra bến tàu như tiễn một người khách ghé thăm bình thường: “Em sẽ lấy chồng. Anh thấy đó, anh ấy và em vừa đi chợ nổi về”.

/r          Chia tay mối tình đầu              /2r