Năm đó, ta là một cô nhóc sinh viên năm 2 cứng đầu và lập dị. ta dường như không quan tâm tới bề ngoài của mình, cũng may sao là trông ta cũng ổn khi khoác lên mình những bộ cánh sơ mi caro và quần jean tối màu, đôi giày classic bạc thếch. Ta ngủ ngày và hoạt động về đêm cũng như bao thằng con trai cày game khác. Ta là game thủ có cặp kính dày 2 điôt và lúc nào cũng cắm mặt vào màm hình máy tính cùng với thứ âm thanh bùm bùm, cheng cheng…@@.
20 tuổi ta vẫn chưa có 1 mảnh tình vắt vai. Ta thường lấy cớ bọn con trai mắt ốc, một viên ngọc thô như ta mà chả có ai nhìn thấy. hừm, vậy thì kệ nó đi, thật là một thiệt thòi đáng lớn cho những đám con trai bỏ lỡ qua ta. Thế là, trong khi bọn con gái cùng lứa đi chơi 8.3 với bạn bè và chắc có cả ny thì ta ở nhà, cắm mũi vào màm hình, khuôn mặt lúc sáng, lúc tối, đổi màu liên tục theo các cung màu của màn hình. Ta có thói quen sông trong bong tối. vì thế mà lũ bạn gọi ta là chuột. @@.
Hơn 2 h sáng, chỉ có các tay game cày ngày đêm và lũ mọi k ngủ đc thì mới chơi h này ta nằm ở trường hợp thứ nhất. khi đang đi war với lũ bạn game làm nhiệm vụ. ta bắt gặp em, nickname: jollyham bắn siêu gà. @@. Hừm, jolly viết thế đấy, ta tự cười thầm rồi quên béng đi ngay. Chợt :
- Anh ơi, giúp em đi trận này nha?
thương lượng đấy. đã gà thì chớ lại còn …
- Bận
Ta trả lời 1 cách qua quýt.
- Năn nỉ.
Ranh con, ám, ta thầm nghĩ trong bụng thế rồi cũng kệ. vào room chơi cùng đám bạn, nhưng đc 10p thì, đứa đi ngủ, đứa nc với ny, đứa bận đi ăn đêm, đứa chơi trò khác… ngày đẹp dữ, đứa nào cũng bỏ ta mà chạy hết. cái lũ bạn game quỷ sứ, chả biết tụi nó chết đằng nào hết rồi.
Đang lang thang hết room này sang room khác thì, vẫn cái nickname: jollyham:
- anh ơi!
- Nhiều chuyện quá nhóc.
- Anh giúp em mí!!
- Không phải anh đâu nhá. ( ta đáp lại)
- Thế em giúp anh mí/
- Hỗn, girl đấy nhe,
- - girl thiệt hả@@
Rồi cứ thế, ta nhận lời vào đi ải cùng nhóc. Nhóc chơi siêu gà lắm lúc bức súc ta dạy khôn nhóc chút, nhóc vẫn dạ vâng nghe lời, chơi hết 3 ván, ta hỏi nhóc:
- sao h này còn game, đi ngủ đi
nhóc trả lời ta, :
nhóc làm ta sững lại, bất chợt phút mềm lòng của ta. Ta hỏi han nhóc vài câu, rồi chỉ bảo nhóc tận tình chứ không phải quát nhóc gà với ngu như trước nữa, nhóc kể về nhóc, kể về gia đình cho ta nghe, ta chỉ lặng nghe. Ta nhớ nhà, ta chưa bao h hưởng hạnh phúc trọn vẹn của gia đình. Đôi lúc ta và nhóc im lặng để cả 2 cùng hiểu khoảng trời thiếu sót đang tồn tại trong tim mình. Ta hỏi nhóc chơi game lâu chưa, nhóc bảo mới chơi:
- từ khi nào thế Hâm?
- - từ lúc ba mẹ ly thân. Đổ đốn hẳn, biết hút thuốc, đi chơi đêm, và không ăn cơm nhà.
Cứ vậy ta với nhóc nc nhiều hơn, từ game sang yahoo rồi xuất hiện những nt trên đt, fb. Nhóc bảo nhóc muốn thi đậu đh, biết đâu vì thế mà ba me quay lại với nhau. Biết ý tốt của nhóc, ta chủ động đòi làm gia sư cho nhóc dù chỉ qua yahoo. Sms và call ta dạy nhóc tất cả những j` ta biết, những cái không nhớ ta lục hẳn lại sách cũ ngẫm nghĩ rồi chỉ cho nhóc, nhóc học nhanh lắm, mỗi tội tính toán cứ sai be bét. Ta cũng bớt game đi nhiều, ta dành thời gian dạy cho nhóc.
Một ngày tháng 6 nhóc nói nhóc không học nữa, nhóc không muốn thi đại học nữa, nhóc sẽ ở nhà, ta hậm hực bao công lao của ta đổ xuống sông hết à? Nhóc bảo hôm nay nhóc làm để thi thử ở trường, nhóc k làm nổi ¼ nhóc sợ mình k thi đậu, tốn công lao của ta. Ta nghĩ bụng, thằng hâm này chả có ý chí j` cả. ta cũng kệ, cả ngày hôm ấy, nhóc không nhắn cho ta tin nào, cũng k gọi cho ta nữa, ta thấy trống vắng, thiếu vắng cực kỳ, ta chủ động nt cho nhóc:
- ê, hâm, k học nữa à? Chẳng lẽ không thể cố gắng tiếp sao?
-Vâng chị ạ. Có cố gắng nữa cũng vậy, đầu óc ta, khó cải tạo lắm.
- có thầy giỏi ở đây, lo j`? chưa j` là quá muộn.
- chị làm ny ta nhé, ta sẽ chăm chỉ học để đc gặp chị.
- Cái này… cái này. Ta chưa nghĩ tới, mà ta chưa muốn có ny đâu
- Thế thì chị bảo ta học làm j` nữa
- Thì học cho ngấm vào thân chứ ngấm vào đâu.
- Ta chỉ học đc khi ta cso động lực thôi, động lực của tab h là thi đỗ đh để gặp chị, đc k chị.
Ta suy nghĩ tới tận 2 ngày rồi mới nt lại cho nhóc:
- này hâm, nếu hâm k đỗ đh là ta với hâm k còn j` đâu nhá.
- Thế có nghĩa bh có j` rồi à? Chị là ny ta rồi à?
- Hỏi thế mà cũng hỏi. Hihi
Ta nhận lời làm ny nhóc, vẫn tiếp tục dạy nhóc học, còn nhóc đếm từng ngày để đc lên hn thi đh, đc gặp ta. Ta bỗng dưng thay đổi hẳn, ta k còn game nữa, ta thêm những chiếc somi màu mè vào tủ quần áo, ta cũng mua thêm 1 đôi búp bê như lời con bạn ta nói thì nhìn ta iu hẳn ra. Hi hi. Còn ta chỉ thấy sao màu mè thế này thôi.@@

Rồi cái ngày nhóc mong chờ, nhóc lên hn, ta và nhoc gặp nhau. Trước khi bước chân vào p thi, nhóc cầm tay ta nói :
- Dù có thế nào thì ta cũng thật may khi gặp đc chị.
- Ráng thi tốt nhé, tạch là bỏ luôn đấy. Ta doạ dẫm.
Mấy ngày thi kết thúc, nhóc về quê vội vàng, chả kịp đi chơi với ta ngày nào, bố nhóc bị tai nạn nhóc vừa lo vừa sợ, ta trấn an nhóc : -đừng lo, bố hâm sẽ k sao cả.
Nhóc biết trước kết quả thi k tốt, nhóc biết chuyện này rồi sẽ sớm chấm rứt, nhóc hợi xị mặt, ta cũng hiểu đc điều ấy. Rồi nhóc đi mất, chuyến tàu lúc 10h tối. Ta tiễn nhóc cho tới khi đoàn tàu mất hút.
Thời gian sau, ta lại trở lại ta của ngày xưa, ta biết, nhóc chỉ là một ký ức đẹp. Ta lại đâm đầu vào game, gương mặt trầm ngâm phát hãi như bạn ta nhận xét, ta chơi đi chơi lại các ải mà ngày xưa ta với nhóc hay chơi cùng, cái nick jollyham cũng chả thấy sáng nữa. Ta lại lang thang hết room này tới room khác, ta nhận ra, hình như mình đnag tìm kiếm cái j` đó, ta nhớ nhóc, nhớ thật nhiều. Ngày biết kết quả thi đh, nhóc trượt, ta nhắn 1 tin cho nhóc :
- thế là kết thúc rồi nhé !
rồi tắt máy, gục mặt xuống bàn, khóc. Ta bỏ hẳn game từ đấy !
Một buổi tối tháng 9. khi đang trên lớp học lại ( trả nợ cho cái tội game ngày đêm) bỗng đt rung, là nhóc, tn của nhóc :
- Kết thúc thật rồi hả ?
- Umh !
- Ta đang ở hn rồi, ta đi lạc, ta k biết chỗ này là ở đâu nữa, ta k muốn đi tiếp, ta phải sao đây ?
- Bắt xe ôm đi, về ngay đi, đừng lang thang như thế, trời tối hn nguy hiểm lắm.
- Ta k muốn đi nữa, ta mệt lắm rồi,
- Dừng bỏ cuộc, hãy về nhà bác đi, nào, bây h đang ở đâu, ta sẽ tới và đưa hâm về nhà bác.
- Ta k cần lòng thương hại của chị nữa.
- Lòng thương hại ư, nhầm rồi.
Ta xin về sơm, vội vàng lao ra cổng trường, ta quên mất là k biết nhóc đnag ở đâu, ta gọi điện. Vừa lo lắng, ta quát :
- Cái đồ hâm này đang ở đâu.
- Dang ở phía sau chị đây này.
Ta quay lại, là hâm, hâm đứng đó, k cười.
- Ta chỉ học cao đẳng thôi, chị có chấp nhận ta k ?
ta không nói, nước về phái Hâm, mặt xịu xuống, lại khóc nhè rồi. Hâm cười, đưa 1 ngón tay lên lau nước mắt cho ta :
- Cô bé khóc nhè !
Ta đấm Hâm 1 quả như trời giáng :
- Em thật may mắm khi có ta. Hâm ạ!