Tối hôm sau, ngoài trời mưa nhè nhẹ, tôi cũng ôm đàn tưng tửng như mọi hôm chỉ khác có điều là chuyện hôm qua cứ lởn vởn trong đầu, không biết làm sao để được chơi nữa, “mà sao chiều giờ chưa thấy mặt Nga?” Đã khuya, chỉ còn lại tôi và Thu, trong nhà đèn đã tắt, chỉ có ánh đèn đường hiu hắt qua làn mưa. Tôi và Thu rất thân, vì học ngang lớp, Thu thường học bài chung với tôi. Thu rất dạn dĩ và hiếu thắng, rất nhiều đứa con trai trong trường, trong xóm phải đỏ mặt vì cái miệng lém lỉnh của Thu.

Hôm nay Thu hơi lạ, nàng bận một cái váy dài, ngồi đối diện với tôi chứ không ngồi ngang như mọi ngày, liên khúc đứt đoạn chủ đề “mưa” đã đưa hai chúng tôi lại thật gần với nhau, đúng ra là hai cái đầu gối trần trụi, không biết từ lúc nào, Thu đã kéo tà váy lên tới đầu gối. Mưa lành lạnh, cảm giác ấm ấm nơi đầu gối, chổ tiếp xúc với da thịt Thu phê phê, phản ứng tự nhiên, tôi nhích người tới trước, gài một đầu gối vào sâu hơn giữa hai đùi Thu. Tôi kẹp luôn chân kia lại vì nghĩ rằng Thu sẽ cự nự và đẩy tôi ra. Trái với điều tôi dự đoán, Thu cũng nhích người tới cho đầu gối tôi ép sát vào mu nàng. “Ô! Thu không mặt quần lót,” đầu gối tôi nhận ra chùm lông trên mu nàng. Thu cười cười:
- Biết cái gì không?
Tôi làm bộ ấm ớ:
- Ờ ? Là cái gì ?

Thu chồm sát tới mặt tôi, xuống giọng:
- Đừng có làm bộ, tối qua Thu thấy hết rồi?
- “Mà Thu thấy cái gì?” Tôi tiếp tục ngây thơ.
Thu kéo cây đàn ra khỏi tay tôi rồi ngồi hẳn lên đùi tôi, da thịt trần trụi của hai cặp đùi cọ sát nhau làm con cu của tôi cứng lên liền.
- Thu thấy Khải và chị Nga? ấy với nhau? Thu muốn Khải? ấy Thu? giống như vậy.
“Trời đất ơi, tôi đang trúng số đây mà?” Con cu đang dựng ngược trong quần, bị cái háng của Thu xốc tới, bị vướng rất khó chịu.
- “Khải thân với Thu mà không làm với Thu mà đi làm với chị Nga” Thu trách móc.

Tôi chống chế:
- Khải muốn làm với Thu lắm chứ, Thu đẹp lắm, ai mà không thèm?
- Vậy thì Khải phải làm cho giỏi nghe chưa..

Tôi thò tay tụt cái quần sịp, đạp xuống chân. Con cu tôi vừa được giải phóng là cảm nhận được ngay cái áp lực của nguyên cái mu áp vào phía dưới, Ông ơi! nó ấm làm sao. Thu ngồi trên đùi tôi vừa cười vừa nhúc nhích mông nàng. “Ưhmm?” Thu rên nhẹ, cửa mình mập mạp mềm ấm của nàng vuốt áp dọc chiều dưới của con cu của tôi, ép nó sát vào bụng tôi. Tôi nứng lắm rồi. Đẩy Thu xít ra một chút, tôi ngồi thẳng dậy, Thu xáp lên đùi tôi, lần này như ngồi lên con cu tôi, nàng tiếp tục nhiệp điệu lúc lắc còn dang dở, miệng bắt đầu hít hà, mắt mở to. Lần này, sống cu của tôi cọ sát vào cửa mình của Thu, nứng quá nó bật dậy đòi quyền sống, ngổng đầu lên, con cu tôi ép sát lên, bỗng Thu khựng người, tôi cảm nhận một chất nhờn từ âm hộ nàng chảy xuống cu tôi. Tôi lòn hai tay vào váy, bóp chặc lấy mông Thu và bắt đầu lúc lắc cả thân nàng, sướng quá tôi không muốn ngừng.

Sau khi lấy lại sức, Thu thì thào bên tai tôi “Đã thiệt, tê cả người. Tụi mình khờ thiệt, hồi đó đến giờ không biết trò chơi này.” Thu bắt đầu những kéo mông thật dài trên đùi tôi, ép hết sức nặng lên thằng nhỏ của tôi. Nước dâm của Thu đã làm ướt cả cu tôi và cửa mình của nàng. Đợi Thu kéo ra xa, tôi gồng người cho con cu ngốc đầu lên, dùng sức tay tôi phụ kéo mông Thu vào người … “Ô? ô?” Con cu đang cương cứng của tôi đâm thẳng vào âm đạo của Thu, đầu khất đã lọt hẳn vào trong người Thu, nàng trân người, bao nhiêu bắp thịt trong lồn như muốn xiết dẹp thằng nhỏ của tôi. Tôi tiếp tục kéo đẩy mông nàng, Thu bắt đầu cảm nhận cái sướng khi có khúc thịt cứng ngắc thọt ra thọt vô lỗ lồn, nàng càng làm càng mạnh, càng nhanh. Thu đã nứng lắm rồi, nàng bắt đầu nhắm mắt, mông nàng bây giờ không còn chuyển động tới lui nữa mà là lên xuống, mỗi lần Thu hạ người, con cu banh lồn nàng ra chui vào làm nàng hí hà không ngừng. Phần tôi, chỉ có cái đầu khất và khúc ngoài con cu được thọt ra thọt vào ấm cúng, phần còn lại chưa được nhập động làm tôi ngứa ngáy kinh hoàng.

Tôi đổi thế ngồi, đợi lúc Thu vừa nhất người lên thì tôi xoải mông ra mép ghế, chỉa thẳng con cặc cưng cứng lên trên. “O??. Ah?.” Thu ngừng lại bấu chặc lấy người tôi:
- Ah? Khải ơi, thốn quá Khải ơi, sao đau quá vậy??

Tôi an ủi: “Không sao đâu, một chút là hết liền hà…” Trong bụng tôi sướng rơn vì con cặc đã nằm gọn trong lồn của Thu, cảm giác nóng ấm chặc bót nổi lên tứ phía. Tôi vuốt ve lưng và mông của nàng, tôi hôn nhẹ vào cổ Thu mong nàng quên đi cái đau vừa rồi. Thu lắng nghe cảm giác của mình:
- Ờ, hình như nó hết đau rồi.
- “Mình tiếp tục đi,” tôi nói. Tôi nghĩ, “giờ này mà ngừng lại chắc người tôi nổ tung.”

Thấy Thu không phản ứng, tôi bắt đầu nắc mông nhè nhẹ. Giây lát sau, Thu đã nứng trở lại, nàng bắt đầu uốn éo mình mẩy, miệng bắt đầu rên những tiếng rên vô nghĩa. Ngồi trên ghế chật chội quá, tôi đứng dậy, đẩy Thu dựa vào tường, Thu đặt một chân xuống đất, còn chân kia cặp vào hông tôi, cu tôi vẫn còn cương cứng nằm sâu trong âm đạo của nàng. Đưa một tay đở lấy chân Thu còn tay kia vòng xuống xiết chặc eo nàng, tôi bắt đầu thụt mạnh mông mình, những cái thụt đưa cu vào tận trong cùng âm đạo, mu tôi dính sát vào mu nàng, ép sát mông nàng vào từờng. Thu không còn chổ để lùi, nàng trân mình đón nhận từng cái đâm, cái xốc, cái thụt vào da thịt nàng. Hai tay nàng bấu chặc lấy cổ tôi. Tôi cũng nhắm mắt, trong đầu bây giờ chỉ còn biết là mình phải thụt vì có thụt thì mới sướng, có thụt thì điện mới phát trong người, có điện thì người mới tê ???

Thu co cả ngưới lại, chân đang đứng dưới đất cũng rút lên cặp mông tôi, hai tay tôi bợ mông Thu, xiết mạnh. Tôi dướn người, bơm mạnh, từng giòng khí ấm phọt thẳng vào lồn Thu, người Thu thay phiên với tôi giật lên từng lúc, khí của tôi và Thu hòa lại trào ra, chảy dài xuống mông, rồi xuống háng của tôi, hai tay tôi cũng dính đầy khí trơn nhớt. Tôi rả rời, đặt chân Thu xuống đất, hôn nàng một cái hôn đắm đuối. Lấy lại sức rồi tôi mới để ý thấy có màu hồng hồng trên tay, chợt hiểu ra, tôi chọc Thu:
- Lần đầu hở Thu?
- Cù lần! Nhìn thấy rồi mà còn hỏi.
- “Còn đau không hở Thu?” Tôi dịu dàng hỏi.
- Hết rồi. Chỉ còn tê tê thôi …
- “Làm nữa nha Thu?” Tôi đề nghị.
- Không được, khuya quá rồi coi chừng má Thu ra kiếm. Còn phải vào nhà rửa ráy đã, mấy cái chất nhờn bây giờ rít quá.