Một chiếc xe gắn máy ngừng trước cửa nhà Thu, Nga từ giả bạn rồi chạy vội vào mái hiên. Nga hỏi ngạc nhiên:
- Ủa, Khải còn chưa ngủ à?
- “Không, Khải nhớ chị nên ngồi đây chờ?” Tôi tiến gần đến bên Nga.
- “Khờ quá. Chị đi chơi có bao giờ về sớm đâu?” Nga vừa nói vừa vuốt lấy má tôi.
Tôi cầm lấy tay Nga, tay kia tôi choàng qua eo Nga, kéo sát phần dười hai cơ thể vào với nhau. Tôi thì thầm:
- Khải nhớ tối hôm qua. Khải mê chị rồi
Không chờ Nga trả lời, tôi đặt vào môi Nga một cái hôn thật dài, Nga ú ớ trong cổ họng không biết nàng muốn nói gì.

Tôi cho tay đang ôm eo luồn vào trong lưng quần, vừa xoa, vừa bóp, vừa ghì chặt cái mông tròn trịa của nàng, còn một tay lòn vào trong áo tôi vuốt dọc sống lưng Nga. Con cặc của tôi đã cứng lại, cái quần sịp phùng phình không giữ được, nó cấn ngay mu lồn của Nga. Môi Nga vừa thoát khỏi môi tôi, nàng nói:
- Hôm khác đi Khải, hôm nay chị mệt rồi?

Nga vừa nói vừa đẩy tôi ra rồi đi tới định mở cửa vào nhà. Tôi không bỏ cuộc, tiến đến đàng sau Nga, lòn tay ôm nàng vào lòng, tôi cho một tay lên xoa bóp vú còn một tay thì thọc vào quần úp, vào cái mu của Nga. “Ô, cái mu còn ướt?” Chất nhờn vẫn còn rỉ ra từ cửa mình của Nga.
- Chị vừa mới … xong à ??
- “Phải …” Nga hơi bối rối.
- Không công bằng ! Tôi phản đối. “Chị phải cho Khải luôn chứ.” Vừa nói, tôi vừa tuột quần chị xuống. Cái quần thun bị tuột xuống tới đầu gối, phơi bày cặp mông tròn lẳn và cái quần xi líp mầu trắng nhỏ xíu, Nga không kịp phản ứng gì

Tôi cũng tự tuột luôn cái quần lót của mình, tôi áp hạ bộ vào đít Nga, con cu tôi chĩa xuyên qua háng. Tay tôi hoạt động liên tục, mông tôi không ngừng nhúc nhích kích thích mu lồn của Nga qua lần vải mỏng, tôi thủ thỉ những lời ngọt ngào thương nhớ. Chừng như bắt đầu thấm đòn, Nga không còn phản đối nữa mà bắt đầu uốn éo thân người.

Tôi đẩy nữa phần trên của Nga chồm về phía trước tay chống vào tường, tôi dùng chân đạp cái quần thun ra khỏi chân Nga, tôi xoạt chân Nga ra rồi vạch đáy quần xi líp qua một bên, cửa mình Nga banh rộng. Tôi chùn chân, để con cặc ngay lổ lồn đã ướt sẳn, từ đàng sau xốc tới. Nga rên một tiếng dài, tôi ghì lấy eo Nga rồi ra sức thụt cặc vào lồn Nga thật mạnh bạo, tôi tức tối vì đã có người chơi Nga trước mình đêm nay, nhất định phải làm cho Nga sướng, nhất định phải chơi hay hơn người kia. Tôi dập mông Nga dữ dội, cả thân Nga rung chuyển theo từng cái nắc của tôi. Nước khí từ trong lồn Nga rỉ ra ngoài ướt cả hòn dái của tôi, không biết chỉ là nước khí của Nga hay là của Nga và người nào đó vừa chơi nàng xong.

Lỗ đít Nga banh ra rồi híp lại theo từng cái co thắt của cơ thể nàng. Tôi đưa ngón cái thấm ướt nước khí rồi bắt đầu xoa vòng vòng ngoài lỗ đít của Nga. Con cặc tôi vẫn không ngừng thụt ra thụt vào trong lỗ lồn nàng? đợi lúc các bắp thịt quanh lỗ đít vừa dãn ra, tôi thọt ngón tay vào, Nga quíu cả người, đầu nàng ngẩn cao, bụng quằng xuống, mông chổng ngược. “Phải chơi làm sao cho Nga mê mình, phải chơi kiểu nào cho thật đặc biệt.” Tôi đụ Nga điên cuồng, cặc đụ lồn, tay đụ đít, cả người nàng rung chuyển. Có lẽ nàng cũng quá sướng nên nước khí lại tuôn ra ào ạt, ướt đẫm con cặc của tôi.

Tôi đột nhiên ngừng lại, người Nga còn giật từng hồi. Tôi rút ngón tay ra khỏi lỗ đít, rút cặc ra khỏi lồn Nga rồi cầm cặc quét từ cửa mình lên đến lỗ đít, tôi xoay xoay ấn ấn đầu khất vào lỗ đít rồi lại kéo quét đầu khất xuống cửa mình, Nga rên rỉ theo từng cái vuốt của đầu khất. Tới lần thứ ba, khi đầu khất đang xoáy xoáy vào lỗ đít, tôi ghì lấy eo Nga rồi ấn luôn đầu khất vào lỗ đít. “Ah…” Nga và tôi cùng rên một tiếng dài, nàng trườn người ra phía như muốn lẩn trốn nhưng đã muộn, hai tay tôi ghì chặc lấy eo nàng và đút con cặc đang ướt nhẹp vào sâu hơn. Nga dướn người đón nhận nguyên con cặc tôi trong lỗ đít của nàng. Tôi bắt đầu nhấp, cảm thấy khó khăn hơn nhấp trong lồn thật nhiều, Nga có vẽ khó chịu, nhưng chỉ thoáng qua rồi hết. Tôi khom người, một tay bấu lấy vú Nga còn một tay thì se mồng đốc. Nga sướng trân người, một tay chống tường còn một tay nàng lòn xuống vuốt ve hòn dái tôi. Tôi thấy thỏa mãn: “mình chơi thật hay, lỗ lồn hay lỗ đít mình cũng chơi tuốt.”

Con cặc tôi bị xiết chặt trong lỗ đít làm tôi sướng ngất người, thụt thêm vài cái nữa thì tôi chịu hết nổi mặc dù mới vừa chơi Thu xong. Ghì chặt lấy eo Nga, tôi đâm vào một cú cuối cùng, bao nhiêu tinh khí còn sót lại trong người tôi trút hết vào cơ thể Nga. Tôi lui lại ngồi xuống ghế thở dốc. Nga lượm quần lên, không nói tiếng nào, mở cửa đi thẳng vào nhà. Từ hôm đó trở đi hình như Nga tránh mặt tôi