Cả tuần trôi qua, tôi và Thu xáp lại mấy lần nhưng không có cơ hội làm tình với nhau, thật là khó chịu. Bây giờ rình phòng tắm sụt cặc không còn đã nữa, tôi muốn có cái lồn thiệt, ấm áp, thơm tho, bót chặt thì mới sướng. Thu chắc cũng xốn xang không thua gì tôi, vừa sờ tới lồn là nước chèm nhẹp. Mấy lần tôi và Thu sắp vô trận thì bị kì đà cản mũi, khí tụ muốn nổ tung trong đầu.

Hôm nay cuối tuần, không biết cả nhà đi đâu chỉ còn mình Lan ở nhà. Nguyên buổi sáng tôi sang nhà Lan giúp nàng làm toán, tôi là ông thầy dạy kèm miễn phí cho Lan từ bấy lâu nay. Hồi trước không sao nhưng mấy hôm nay nứng cặc quá, tôi đứng cạnh bên chỉ bài mà chỉ muốn ngó xuyên qua cổ áo để tìm hai cái gò bồng đảo “mi nhon” mà tôi chỉ được nhìn từ xa, qua lỗ đinh. Nhiều lúc tôi muốn ôm đại nhưng lại sợ Lan la làng thì khổ, vả lại cái dịu dàng, hiền lành của nàng làm cho thằng dâm của tôi hơi khớp. Nhìn xuống giữa cặp đùi của Lan, mặc dù qua mấy lớp vải, tôi vẫn tưởng tượng được đám lông mơn mởn như chọc ghẹo tôi. Không chịu nỗi, tôi phải đi về, định vào nhà tắm sụt cặc một cái để hạ hỏa.

Tôi chợt nghe có tiếng động bên phòng tắm nhà Lan. Nhìn qua lỗ đinh thì thấy Lan cũng đã vào phòng tắm, nàng đã cởi hết quần áo từ lúc nào. Nàng đứng trước tấm gương lớn, đang vuốt ve thân thể mình như Nga và Thu thường làm. Lan xoa nắn vú mình thật lâu rồi lôi ra một cái kiếng cầm tay. Lan ngồi xổm xuống rồi để cái gương dưới đất, nàng vạch mép lồn và ngắm hai mép thịt trong gương. Một lúc sau, Lan ngồi xuống bồn cầu, lôi dưới gầm tủ ra một quyển truyện và đọc ngấu nghiến. Chỉ vài giây sau, tôi thấy người Lan như co rút lại, Lan gấp quyển truyện, nhắm mắt lại, rồi cho một tay xuống cửa mình của nàng. Nhìn cánh tay chuyển động, tôi biết Lan đang làm gì: nàng cũng đang nứng giống như tôi, vậy còn phải chờ gì nữa ?

Tôi đi trở qua nhà Lan, đi thẳng vào nhà sau, Lan vẫn còn đang lim dim không biết là tôi đã tới trước cửa phòng tắm của nàng. Tôi nhẹ nhàng tuột cái quần xà lỏn duy nhất ra khỏi người, con cặc ngẩn cao, tôi bước hẳn vào trong. Nghe tiếng động, Lan giật mình mở mắt? hoảng hồn nàng dùng hai tay che lấy ngực, khép đùi: “Ơ? anh Khải?”

- “Lan, em đẹp quá?” Tôi bước tới trước mặt nàng, con cặc tôi như muốn xốc vào mặt của Lan, nàng nhìn con cặc đang cương cứng của tôi như bị thôi miên.
Tôi đưa hai tay vuốt lấy bờ vai trần của Lan, thân thể nàng run lên với cái vuốt đầu tiên của người khác phái trên da thịt của nàng. Tôi đánh phủ đầu: “Anh nhìn em từ nảy giờ, em làm gì anh thấy hết?”

- “Anh?” Lan không biết phải nói gì?
- “Không sao đâu, chuyện này chỉ có anh và Lan biết mà thôi.” Lan tỏ vẻ yên tâm.
Tôi bắt đầu vuốt tới dái tai và ót của Lan, nàng hơi cuối đầu, môi nàng lướt nhẹ qua đầu khất làm tôi rùng mình.

Một ý nghĩ thoáng qua trong đầu, tôi ghì đầu nàng vào bụng tôi, con cu tôi chỉa ngay miệng nàng.
- “Hôn nó đi Lan” tôi bảo nàng.
- Em không biết làm sao đâu.
- “Em hôn nó, liếm nó như em liếm kem á” Tôi chỉ bảo Lan.

Nàng nhắm mắt lại, thè lưỡi liếm phần dưới đầu khất? Ô, tôi muốn xịt khí liền tại chỗ …
- “Ngậm nó vào miệng đi em?” Lan nghe lời, nữa con cặc đã nằm trong miệng nàng.

Tôi đẩy mông một chút, con cặc thọt sâu vào cuống họng, Lan còn đang lúng túng, tôi bắt đầu địt vào miệng nàng. Một lúc sau, có lẽ đã quen với con cặc nằm trong họng và cũng bắt đầu nứng, Lan chuyển động đầu nàng, nàng bắt đầu bú cặc tôi một cách tận tình, tôi không còn phải chủ động nữa. Chồm tới phía trước, tôi vuốt ve phần dưới lưng nàng. Ôi cái eo của Lan nó thon đẹp làm sao, hai bờ mông nhỏ gọn trắng muốt phơi bày ngay trước mắt tôi. Cho tay đi thấp hơn, tôi tìm được cửa mình của nàng, một chút chất nhờn vẫn còn đọng lại ngoài hai mép thịt. Tôi cho một ngón tay vào, Lan quíu người.

Nàng càng hứng càng bú nhanh hơn, lưỡi nàng như vuốt lấy cả con cặc của tôi, môi nàng bao chặc vòng ngoài. Ôi cặp môi tuyệt vời, nàng ngậm sát gốc rồi vuốt dài ra tới đầu khất, một tay nàng ghì lấy mông tôi, còn một tay thì xoa bóp hòn dái. O?! sao sướng quá đi? lưỡi nàng xoáy lấy đầu khất, nàng mút mạnh, tay nàng sụt gốc thằng nhỏ, người tôi khựng lại, từng dòng khí xịt thẳng vào trong miệng của nàng. Lan nuốt trọn!

Tôi đở Lan đứng dậy, ôm nàng sát vào lòng, hai thân thể trần truồng quấn sát vào nhau, môi tôi bọc kín lấy môi nàng. Tôi dìu nàng ra khỏi nhà tắm, dẫn nàng đến cái giường ở phòng kế bên, hai chúng tôi cùng ngã xuống. Tôi ngừng lại một lát để chiêm ngưỡng thân thể của Lan, ôi nó đẹp làm sao. Thân thể nàng không bốc lửa như Nga, không mũn mĩm như Thu, mà gọn gàng xinh xắn, từ hai gò bồng đảo, hai cái núm hồng hồng, eo đùi và cả cái mu của nàng? mọi thứ đều đẹp cả. Tôi hôn Lan thật lâu, tay tôi vuốt ve nửa người trên còn đùi chân đầu gối thì tôi vuốt ve nửa người dưới. Lan ghì chặc lấy đầu tôi, nàng hưởng ứng nồng nhiệt, thân thể uốn éo không ngừng. Miệng tôi rời mặt Lan, bắt đầu chu du qua cổ rồi xuống ngực.

Tôi nằm giữa hai chân Lan, bụng tôi đè sát mu nàng, nhẹ nhàng, tôi mút lấy từng phân da thịt trên hai bầu vú xinh gọn căng mềm, Lan dướn người khi đầu vú của nàng nằm gọn giữa môi tôi? Tôi đi xuống xa hơn, vuợt qua khỏi bụng dưới và bắt đầu hun hít hai bên háng nàng. Lan càng quằn oại, nàng chụp lấy đầu tôi và dí mặt tôi ngay cửa mình, mông nàng nẩy lên, cả cái mu thơm tho phơi bày trước mắt tôi.
- Ah, anh? Anh bú Lan đi ! làm cho Lan sướng đi anh …
Tôi chậm rải chiêm ngưỡng công trình của tạo hóa – dưới chùm lông mịn màng là hai mép lồn trắng bóc, đường rãnh chính giữa khép chặt nhưng vẩn không ẩn dấu được mầu hồng hồng ở bên trong và nhất là vẫn không cản được chất nhờn thoát ra từ bên trong.

Tôi lè lưỡi liếm nhẹ, Lan giật bắn người, thấy ép phê, tôi liếm một cái thật dài, thật chậm, cả người Lan ưỡn khỏi mặt giường như là cánh cung, người nàng rớt xuống khi lưỡi tôi vừa chấm dứt đường lả lướt đầu tiên. Tôi banh chân nàng ra, tôi vạch hai mép ngoài cửa mình nhìn vào trong, ôi, toàn là một mầu hồng êm dịu. Tôi áp lưỡi vào, tôi cảm nhận được hơi ấm từ cửa mình nàng chuyền qua người tôi theo đầu lưỡi, tôi đánh lưỡi lên xuống rồi ngừng lại ngay mồng đốc của nàng. Lan trân người, mông nàng nâng cao để đón nhận lưỡi tôi vào âm đạo của nàng, hai tay tôi vừa bợ vừa bóp đôi mông tròn trịa. Tôi hết mút hột le, rồi rà lưỡi khắp hai mép lồn, lưỡi tôi ngọ ngoạy tiến sâu vào âm đạo, Lan ghì lấy đầu tôi giữ chặt, dâm thủy lại xuất ra lần nữa. Tôi chậm rãi liếm vài cái để nàng dịu lại nhưng tôi muốn chừa chất nhờn cho thằng nhỏ của tôi. Từ nãy giờ nó đã nứng lắm rồi.

Tôi chồm lên đối mặt với Lan, con cu tôi chĩa ngay của mình của nàng. Không muốn làm Lan sợ, tôi cầm lấy cu mình, quẹt tới quẹt lui vào giữa hai mép lồn của Lan, càng quẹt, tôi càng ấn cu vào sát hơn một chút. Cuối cùng rối thì nữa đầu khất đã banh được mép lồn của Lan, Lan rên nhẹ từng tiếng, mắt nàng nhắm chặt, tôi ấn nửa con cu vào âm đạo của Lan rồi nhấp. Tôi sợ đâm vào hết cán sẽ làm Lan đau như Thu bị tuần trước. Cửa mình Lan quá chật, chật như lỗ đít của Nga; mặt dù nước lồn ra ướt nhẹp, tôi phải chật vật lắm mới đưa được đầu khuất vào. Tôi nhấp một hồi, mỗi lúc một sâu hơn, Lan oằn oại trong dưới thân thể tôi, nàng bắt đầu nẩy mông mỗi khi tôi dập cặc vào lồn nàng, tôi cảm thấy đầu khất bị vướng trong âm đạo của Lan, nàng nẩy càng lúc càng cao làm tôi không thể?giử được con cu của mình nữa, nước lồn của Lan ra đầy, chảy dài xuống đít của nàng, tôi lòn tay xuống nách rồi giử lấy hai vai Lan?

Tôi chuyển mình, cùng lúc nàng nẩy mông lên, dùng hết sức nặng của nữa thân người dưới, đâm cu vào thật mạnh, Lan chợt khựng người mở mắt, cả con cặc cứng ngắt của tôi đã nằm sâu trong lồn của Lan, không để nàng có cơ hội, tôi mút lấy môi nàng, đưa lưỡi qua miệng nàng, mu tôi ấn sát vào mu nàng, mông tôi nhút nhích để con cặc tôi nhẹ nhàng đâm thọt phần tận cùng trong âm đạo. Lan ghì chặt lấy tôi, nàng ú ớ trong miệng, chắc nàng đang đau lắm?

Chừng vài phút sau, ánh mắt của Lan đã dịu lại, tôi rời môi Lan, bắt đầu hôn vào cổ, vào vai nàng, một tay vẫn giữ lấy vai nàng, tay kia tôi hết xoa vú, vuốt hông, thì lại bóp lấy đít nàng, mông tôi vẫn nhúc nhích chỉ đủ để dương vật kích thích âm đạo của nàng. Lan bắt đầu rên nhẹ, tôi biết là cơn đau đã qua, thông đạo đã rộng mở. Tôi bắt đầu nhất mông lên cao rồi dập xuống, từng cú rồi từng cú, mỗi lúc tôi mỗi kéo cu ra xa hơn một chút rồi thụt vào mạnh hơn một chút? “Ah? Ah? Ahhh?.” Lan rên theo từng cái thụt của tôi. Lúc này, hai chân nàng quấn lấy chân tôi, quàng vào nhượng cẳng, mu nàng ấn sát vào mu tôi không còn một khe hở. Càng lúc tôi càng sướng tợn, tôi bắt đầu thở thật mạnh, người tôi căng cứng, cả người Lan cũng thế. Từng dòng khí từ thân thể tôi phọt ra? A? đạo Lan co giật theo từng bắp thịt của tôi. Hai đứa tôi đã ra cùng một lúc, nước khí, nước dâm và máu trinh nữ trộn lẫn vào nhau rỉ ra từ âm đạo của nàng.

Vẫn nằm trên người Lan, vẫn để cu tôi trong âm đạo của nàng, tôi nhẹ nhàng hôn lên mắt, lên môi, tôi an uỉ Lan những lời êm dịu nhất, tôi hứa hẹn với nàng những gì tôi nghĩ ra được trong đầu? Chừng năm phút sau, con cu tôi lại cương cứng trong lồn của Lan, nàng cũng bắt đầu nứng trở lại, hai chúng tôi lại làm tình với nhau lần nữa. Khi tôi về lại nhà thì đúng là hết xí quách. Tôi không ngờ người con gái nhỏ nhẹ hiền lành như Lan khi vào trận rồi còn giỏi hơn hai người chị.