Nó 1 cô bé không xinh , học hành tàm tạm , gia đình tương đối ổn v.v...Tóm lại nó là một người bình thường hết sức bình thường...

Anh - 1 chàng trai hoàn hảo trên cả tuyệt vời , gia đình giàu có và danh tiếng , học hành thuộc hàng topten của lớp , là hotboy của trường...

Nó và anh - hai con người khác hẳn nhau ấy lại cùng học chung 1 mái trường ngồi cùng một
lớp - đại học kiến trúc năm nhất...Nhưng dĩ nhiên với một con người ít nói và không thích
giao tiếp nhiều như nó cứ giống y như là cây kim giữa lòng đại dương bao la thì anh một vì
sao sáng giữa bầu trời đêm rộng lớn -2 con người ấy chẳng bao giờ nhìn thấy nhau.

Đến một ngày , anh và nó cùng gặp nhau trong 1 thế giới - thế giới ảo- thế giới của những vũ điệu - thế giới Au.

- Mình mới biết nhãy

- Mình cũng thế ...tập nhảy với mình nha!

2 con người ấy đã quen biết nhau đơn giản như thế đó ...nhưng ...

- Bạn ở đâu thế ?

- Ở TPHCM trường Kiến trúc năm nhất tên Nguyễn Đôn Hoài, còn bạn ?

- À mình ở Đồng Nai tên Trần Thanh Thao học lớp 11

- Á 11 thôi hả thế phải gọi là anh

- Èo

Nói dối ...vâng nó đã nói dối anh ...vì nó không muốn anh biết ...anh chịu làm bạn với một người bình thường như nó sao ...

- Thao làm bx Hoài nha là bx đầu tiên duy nhất và cũng là cuối cùng ?? Ghép đôi nha !

- Ùhm

Vậy là nó và anh ghép đôi ...gọi nhau là ox bx ...nó có nằm mơ cũng không nghĩ được có ngày nó lại là bx của anh ...dù chỉ là bx trên Au ...

Cũng từ ngày quen anh ...nó có thêm một người tâm sự nó cảm thấy cuộc sống thay đổi rất nhiều ...những lần chia sẽ cùng nhau nó hiểu anh hơn ...sâu trong anh là một con người cô đơn ...Chắc cũng vì thế mà nó thấy anh có một sức hút thật sự ...Nó muốn làm cho anh hạnh phúc muốn lôi anh ra khỏi sụ cô đơn trống rỗng của chính anh ...

- Ox chuttttttttttt

- Èo hok hun trên mạng đâu

- Chứ seo ??

- Gặp nhau ngoài đời rồi hun lun

- Éc dám hok ?

- Gặp nhau rồi biết

- Stop here

Chẳng hiểu sao lúc anh nói thế nó đã đỏ mặt ...một cảm giác gì đó rất lạ ...

Thời gian cứ thế trôi qua ...âm thầm lặng lẽ ...
Au ra phiên bản mới cho phép các cặp đôi đám cưới với nhau ...

- Mình làm đám cưới luôn nha bx yêu

- Hjx nhạc 130 bx sợ làm hok được

- Hok được thì tập , tự tay mình làm mới có ý nghĩa ...

Đúng 3 tuần sau những ngày gian nan tập nhãy đôi 130 nó và anh cũng chính thức WD ...

- Huhuhu hay khỏi làm bx sợ quá run quá đi

- Nín không kí đầu giờ bình tĩnh nào ...nếu thương ox phải cố lên chứ !

- Uhm` ss dô luôn nào ...
1 tim 2 tim 3 tim per đâu per đâu ??? Vậy là nó và anh đành làm lần cuối ...

- hix còn lần cuối lo quá ox ơi

- Không sao đâu bx nếu thất bại ox mua thẻ khác làm tiếp nín đi nè !

...........................

- yeeeeeeeeee trời thương con xong rồi vui quá ox ơi

- Ghi chứng chỉ đi bx yêu

- Dạ ...đọc đi ox !
" Đừng xa em đừng bỏ rơi em cũng đừng làm em lo sợ anh sẽ biến mất "

- Bx sao ghi buồn vậy ox không bao giờ bỏ rơi bx mà
- Uhm tại thích ghi câu đó !

Đêm nay nó không ngũ được , đã 2 tháng kể từ ngày Wedding cũng đã là 4 tháng lẽ 2 ngày kể từ ngày nó và anh quen nhau nó chưa một lần cho anh WC vì nó sợ ...sợ sẽ mất anh ...nó không muốn ...không muốn mất anh dù anh ...chưa một lần đòi hỏi nó WC ...

- Tại sao , ox không bao giờ xin bx WC , không sợ bx xấu à ?

- Không vì ox yêu bx là con người của bx ...xấu đẹp không quan trọng đâu !

- Uhm
- Với lại ox nghĩ thế này chắc là bx xinh lắm thấy cách nói chuyện của bx là biết con người bx thế nào rồi ! Chừng nào chuẫn bị tinh thần tụi mình gặp nhau nha xã !

" Anh yêu em anh chỉ biết anh yêu em thôi ...anh không biết lí do và lí do đó là quá đủ rồi "

Nó đã khóc khi đọc cái CNKD do anh viết ...cái gì khiến nó khóc ....vì nó yêu anh ...và sợ mất anh ...hay nó lo sợ ...sợ anh gặp nó ...sợ anh chê nó ...sợ trái tim nó tổn thương ...Không tình cảm này chỉ là ảo thôi ! Chỉ là một giấc mơ , giấc mơ không có thật ...chuyện nàng lọ lem sẽ không bao giờ thành hiện thực ...

- Ox cho bx hỏi ...ox yêu bx là trên mạng thôi phải không ?

- Không ...là tình cảm ngoài đời
- Nhưng chúng ta chưa gặp nhau ...làm sao yêu được ??

Anh bảo anh yêu nó ...yêu một người mà anh chưa gặp mặt ư ? ...anh nói dối ...không nó không thể tiếp tục mối quan hệ này nữa ...

- Chúng ta chia tay đi ...ox li dị bx đi ...( vừa enter ...nước mắt nó rơi ra ...)

- Tại sao , chúng ta đang vui vẻ mà ...hay là hay là ...ox có lỗi gì ...

- Ox yêu bx chứ ?

- Yêu yêu nhiều lắm kìa

- Yêu thì không được hỏi tại sao yêu thì để bx ra đi

- Bx muốn thế thì ...nhưng ox nói rồi ox không bao giờ bỏ rơi bx trừ khi bx bỏ ox thôi !

-( lặng im hồi lâu dể lau những giọt nước mắt ) Nếu gặp bx ngoài đời ox sẽ không nói thế đâu ...vì bx xấu xấu lắm ...

- Vì lí do này sao ? Tin ox đi ox không bao giờ bỏ rơi bx mà ...đừng del nhẫn ...đừng bỏ ox nha !

- Uhm`...

Nó đã không thể bỏ anh , không thể del nhẫn vì nó ...nó đã quá yêu anh ...Dẫu nó biết càng tiếp tục mối quan hệ này ...thì cuối cùng nó càng đau hơn ...thôi thì cứ để thời gian trôi ...

" Thao đừng bao giờ nới như vậy nữa nha ...đêm qua Hoài buồn lắm ...Đừng bỏ rơi Hoài ...đừng bao giờ bỏ rơi Hoài ...Chẳng hiểu sao từ ngày quen Thao , Hoài cảm thấy hạnh phúc lắm ...nếu thiếu Thao ...Hoài sẽ buồn lắm ...Chỉ muốn học về sớm để Online gặp Thao ...Hoài yêu Thao thật lòng "

" Tình yêu đổi lấy tình yêu nỗi đau đổi lấy nỗi đau riêng mình em đổi tất cả để lấy anh ...ông xã của em "

Vừa đọc xong tin nhắn của anh , nó đã viết vào CNKD như thế ...Ngày mai rồi sẽ ra sao dẫu có ra sao thì cũng chẳng sao !! ...Nó sẽ giữ mãi tình cảm này trong tim ...hằng ngày được ngắm nhìn anh ở lớp ...được trò chuyện với anh trên Au và YH với nó ...thế là đủ ...

—————
Au lại ra phiên bản mới cho phép các cặp đôi lên nhẫn ...

- Bx ơi , ráng úp tim lên nhẫn vĩnh cữu luôn hén !

- uhm`
- Chừng nào lên vĩnh cữu tụi mình gặp nhau luôn !

Nó đã gật đầu đồng ý ...vì nó biết để lên tình yêu vĩnh cữu rất lâu ...và có lẽ đó sẽ là khoãng thời gian nó chuẫn bị tinh thần ...nó sẽ mất anh ...hay cũng là khoảng thời gian mà nó cố níu giữ niềm hạnh phúc ấy ...

Nó không đẹp ...không học giỏi ...không phải con nhà giàu có ...nó hoàn toàn không xứng với anh ...nước mắt rơi ...

Vì đánh mất thiên đường nên chúng ta khát khao ánh sáng . Chúng ta đều là những thiên thần thiếu một bên cánh chỉ khi nào chúng ta ôm lấy nhau mới có thể cùng bay lên ...

Mấy ngày anh nghĩ học không Online nghe đâu là anh bệnh ...nó như kẻ mất hồn ...cứ lang thang đờ dẫn ...muốn đến thăm anh ...nhưng thăm anh với tư cách gì ...là một người bạn ư ...thậm chí nó và anh còn chưa nói với nhau 1câu ...là bx ư ...khuôn mặt của nó anh còn không biết ...nó chỉ còn cách cầu nguyện cho anh mau khỏi bệnh ...
3 ngày sau anh Online ...anh không hề nói với nó 1 câu nào vì sự vắng mặt đó ...và nó cũng không dám hỏi ...

- Nếu anh chết đi em có còn yêu anh không ?

- Ox sao thế ...bx không biết nữa ...

- Hi chỉ là tên câu chuyện ox vừa đọc thôi mà ! Mà bx nè tụi mình gặp nhau đi nha ...ox không muốn chờ nữa ...không gặp là giận luôn đó !
- Uhm gặp ...

Cuối cùng thì nó cũng đối diện với sự thật mà nó cố tránh né ...3 ngày nữa nó và anh sẽ gặp nhau ...tại một quán cà phê ở TP HCM ...nó nói dối là để nó lên TP ...anh không cần phải về Đồng Nai ...
Dẫu biết hi vọng là 1% thất vọng 99% nhưng nó vẫn đợi điều kì diệu ấy xảy ra ...có hay không nhỉ ???

Nó đến đó trước ...ngồi vào chiếc bàn cuối cùng nép sau những hàng cây ...anh đến ...nhìn nó ...ngại ngùng ...anh không nói gì ...để một ít tiền lên bàn ...Hoài bận ...Thao trả tiền đi nha ...Hoài phải đi gấp ...xin lỗi Thao ...

Nhìn anh bước đi , nó có khóc mà như không khóc ...con người kia đã thề thốt , đã hứa hẹn sẽ không bao giờ bỏ rơi nó , thế mà ...giờ nó đứng một mình ...mưa rơi trên những giọt nước mắt ...thì ra 1% kia mãi không bao giờ xảy ra ...Anh đã bước đi lạnh lùng ...chà đạp lên tình cảm của nó ...nó yêu anh , 1 tình yêu chân thành và tinh khiết nhất ...nhưng tại sao ...tại sao trên Au ngoài YH anh cứ nói yêu nó ...còn bây giờ ...Hàng trăm câu hỏi tại sao cứ lần lượt xuất hiện trong suy nghĩ của nó ...nhưng mà ...nó không trách anh ...

Anh đã không li dị nhẫn ...anh hoàn toàn không nói gì ở nó ...ở trên lớp anh vẫn coi như không quen biết nó ...anh pm cho nó bảo ...anh sẽ đi theo gia đình sang Mĩ định cư ...nó buồn ...sao mọi chuyện xãy ra nhanh thế ???
Thời gian cứ như dòng nước cuốn cứ trôi mãi ...Có ai đó đã nói rằng : " Anh chỉ mang đến cho em toàn là đau khổ ...Có lẽ vì vậy mà em yêu Anh . Bởi vì niềm vui thì dễ quên , còn đau khổ thì không bao giờ " ...đã 4 năm trôi qua ...nó vẫn nhớ anh ...vẫn yêu anh ...Nó không dám Online ...không dám vào Au ...vì càng nhìn chiếc nhẫn trái tim nó càng đau hơn ...

Anh từng xem câu chuyện nếu anh chết em có còn yêu anh không ? ...Em không biết cô gái ấy đã trả lời những gì ...nhưng còn em ...bây giờ anh không chết mà anh đang ở 1 nơi , 1 nơi có hạnh phúc riêng của anh ...4 năm qua em đã sống trong sự cô đơn trống rỗng ...em một mình bước đi trên con đường cô quạnh cảm giác cô đơn tái tê ngập tràn trái tim ...Suốt cuộc đời này em vẫn yêu anh ...yêu anh cho đến khi em chết ...

... Nước mắt rơi ...

Tình yêu vừa chợt đến đã xa tít muôn nghìn trùng ...vì vậy bạn đừng bao giờ để lỡ , nếu không sẽ không bao giờ tìm lại được ...

Nó lang thang vào quán cà phê năm xưa ...cái nơi đã làm trái tim nó giá băng ...ngồi đó 1 chút nó về nhà ...

- Có người gữi cho con cái gì đấy ! mẹ để trong phòng ...
Nó vào xem là 1 chiếc hộp cũ kỉ ...mở ra ...

Ngày ...tháng ...năm ...

Hôm nay cả lớp đi cắm trại mình vô tình bị té và chãy máu ...có 1 người con gái đã đưa mình chiếc khăn tay để cầm máu ...ánh mắt ấy dịu dàng làm sao ...Thì ra đó là người bạn học cùng với mình ...Sao người con gái ấy đặc biệt thế nhỉ ...cái tên cũng đẹp ...Trần Thanh Thao ...đứng cạnh người ấy mình thấy thật cao lớn ...muốn bảo vệ người con gái ấy ...bảo vệ cả đời ...

Ánh mắt ấy dường như không để ý đến mình ...vẫn lạnh lùng vẫn ít nói ...không một ai bên cạnh xem ra người ấy rất cô đơn ...Sao khó mở lời thế nhỉ ...

Ngày ...tháng ...năm ...

Cám ơn Au đã giúp mình tiếp cận Thao ...bx ơi sao bx không nói thật là bx đang học cùng với ox ...làm ox cứ phải giả vờ ...

Cuối cùng thì ox đã hiểu nguyên nhân ...vì bx sợ không xứng với ox à ...ngốc quá đi ...ox đã yêu bx từ lâu rồi mà ...yêu chính con người của bx ...

Nghe bx tâm sự ox thấy hạnh phúc lắm ...ox sẽ chờ chờ đến ngày bx thừa nhận ...ngốc yêu của anh ...

Ngày ...tháng ...năm ...

Đã mấy tháng rồi , mỗi ngày được nói chuyện với bx , được lén nhìn bx , ox thấy hạnh phúc lắm ...nhưng mà ...nhưng mà ...ox đã không thể chờ được nữa rồi ...cứ nghĩ rằng chỉ trong phim Hàn Quốc mới xãy ra ...bệnh ung thư máu ...Nếu anh chết em có còn yêu anh không ?? Ox muốn bx trả lời nhưng mà thôi ...yêu một người đã chết khổ lắm ...hãy quên ox đi ...sống cuộc sống hạnh phúc ...xem như chưa hề quen biết ...

Ngày ...tháng ...năm ...

Hôm nay làm trái tim bx tổn thương ...lòng ox đau lắm ...nhưng như thế cũng tốt ...như chưa hề bắt đầu ...tha thứ cho ox ...ox không thể để bx thấy vẻ mặt khó coi ...tóc tai rụng hết của ox sau các đợt hoá trị ...ox không muốn thấy bx khóc khi ...khi ...ox chết ...

Nhưng mà thật lòng anh rất yêu em ...

Ngày ...tháng ...năm ...

Sức khỏe của anh ngày càng yếu đi ...anh nhớ em lắm ...anh hối hận phải chi ...phải chi anh được một lần gọi em là bà xã ...được một lần nghe em kêu anh 2 tiếng ông xã ...bà xã ,bà xã ,bà xã ...em có nghe anh gọi không ...

Đây là tình yêu gì nhỉ ?? Tình yêu của 2 người trên mạng hay là tình yêu dưới mái trường Đại học ...anh buồn ngủ quá ...anh đi ngủ một chút ...trong những giấc mơ của anh luôn có hình bóng em ...bây giờ anh muốn nhắm mắt và giữ lấy hình ảnh của em mãi mãi ...anh yêu em ...
" Cô không biết tôi , nhưng tôi biết cô qua những trang nhật kí của con trai tôi ...Gia đình chúng tôi sang Mĩ để chữa bệnh cho nó nhưng ...Khi thu dọn phòng nó để về Việt Nam sau 4 năm xa xứ ...tôi phát hiện ra cuốn nhật kí này và muốn gửi cho cô ...vì tôi không muốn tình yêu của con tôi cô không biết đến . Trước lúc nó chết nó cứ luôn miệng gọi tên cô ... "
Có những sự chia xa để lại bao dày vò đau khổ nhìn sâu trong nỗi buồn chúng ta thấy rõ sự tiếc nuối .

Nếu yêu nhau hãy để tình yêu trở thành sức mạnh dẫn dắt bạn đi suốt cả cuộc đời mà không phải hối hận ...
Đêm dài mình em bật khóc, sao lòng vẫn cố kiếm tìm
Tìm về 1 nơi ấm áp, giấc mơ ngọt ngào
Vì người ra đi lặng lẽ
Vì người ra đi để em đớn đau
Hằn sâu vết thương riêng mình em thôi
Không còn ai bên đời nữa
Không còn ai chia nỗi buồn
Không còn ai chia khỏanh khắc sướng vui ngọt ngào
Dù lòng vẫn biết là thế.....mà vì sao em vẫn không thể quên
Em không thể quên được người....

Xin cho em quên, xin cho em quên
Em thôi quay nhìn lại
Xin cho em quên, xin cho em quên
Em...thôi không nhung nhớ ...

/r          Ai bảo...tình yêu ảo là...không tốt ?              /2r