document.write(' Đừng làm tổn thương người đến sau bằng nỗi đau của người tình trước… Đừng làm tổn thương chính mình để đánh đổi hai chữ mãi mãi của tình yêu…
Tình yêu…

Có những nỗi đau dài như mùa đông của những kẻ cô đơn. Có những nỗi nhớ đậm và sâu như ly cà phê đắng không đường của một buổi chiều muộn.

Có những nỗi buồn lê thê như cơn mưa rả rích cuối tháng Mười gió trôi.

Có những người may mắn tìm được một nửa cuộc đời chỉ trong ánh mắt đầu tiên. Có những người cái cầm tay giữa phố đông vẫn chưa một lần biết đến…

Có những người mòn mỏi đi tìm kẻ còn lại…

Có những người… sợ yêu nên chưa dám gật đầu…

Ta vẫn có thói quen đem nỗi buồn của quá khứ để đong đếm cho hạnh phúc của tương lai, mà vội quên mất rằng an yên của hôm nay cũng bao lần phải đánh đổi.

Ta vẫn thường đem nước mắt của ngày hôm qua để tô màu cho những niềm vui của thì hiện tại, mà vô tình không nhớ rằng chẳng có gì là mãi mãi, kể cả nỗi đau.

Một lần chia tay, vạn lần sau em vẫn sợ mình sẽ đau như ngày đó.

Hãy yêu như chưa từng tổn thương 1

Đến bao giờ em mới muốn quên đi ngày trước, để sống cho chính mình bây giờ, hả em?

Ta vẫn biết, mỗi lần yêu là một lần đau, mỗi lần xa nhau là một lần con tim bật khóc. Nhưng nếu tình yêu chỉ có nụ cười và hạnh phúc, sẽ lấy đâu ra cái giá để người ta trân trọng từng giây, từng phút được gần nhau đây em? 

Em vẫn ngại ngần chọn những yêu thương ngoài kia vì sợ mình lại thêm một lần nhầm lẫn. Mắt em vẫn khép, tim em vẫn đóng. Môi em vẫn buồn và lòng em vẫn hoang mang…

Những nỗi sợ vô hình cứ lấn át tâm trí em đi tìm lấy một tình yêu. Bàn tay cô đơn vẫn chối từ một bàn tay dù là trong rét lạnh. Em nhìn xung quanh bằng ánh mắt nghi ngờ của một kẻ đánh mất niềm tin. Và yêu trong mơ hồ của một kẻ không còn biết đánh vần hai từ “hạnh phúc”.

Cái bóng của ngày xưa cũ vẫn là nỗi ám ảnh khó dứt mỗi lần em được tình yêu gọi tên. Nỗi đau ngày xưa, nỗi buồn ngày xưa, nỗi nhớ ngày xưa… em đừng tự mình quẩn quanh trong một vòng tròn không có lối thoát. 

Hãy yêu như chưa từng tổn thương 2

Em!

Em không có lỗi, và tình yêu cũng không hề có lỗi. 

Đừng đánh mất hiện tại bằng những thứ đã qua…

Đừng làm tổn thương người đến sau bằng nỗi đau của người tình trước….

Đừng làm tổn thương chính mình để đánh đổi hai chữ mãi mãi của tình yêu…

Hãy cứ mơ như lần đầu, nhung nhớ như lần đầu… 

Hôn như lần đầu và hãy yêu như chưa từng bị tổn thương…

Bởi nỗi đau có chăng, cũng chính là phép hoán dụ cho những hạnh phúc phía sau đang đong đầy… ');
document.write('
<span class="sau" >                          Hãy yêu như chưa từng tổn thương              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');