document.write('Ai bảo giữa con trai với con gái không thể có tình bạn trong sáng cơ chứ! Tớ với cậu đã thân nhau từ hồi cấp 2 đến giờ còn gì. Ban đầu, mỗi khi hai đứa “cặp kè” đi chơi, tụi bạn thường nhìn với ánh mắt dò xét và nghi ngại. Còn bây giờ, nếu hai đứa không “cặp kè” đi chung mới khiến tụi bạn đặt dấu chấm hỏi.

Ngồi chung bàn với tớ 3 năm, cậu có chán không? Tớ thường tự hỏi làm thế nào mà chúng mình lại thân nhau như vậy. Trong khi tớ là một đứa con gái nghịch ngợm, sôi nổi và mắc bệnh nói nhiều thì cậu lại là một đứa con trai hiền lành, trầm tính. Cậu cùng tớ trải qua mọi chuyện, từ vui cho đến buồn. Cậu dành hẳn 2/3 các buổi tối trong tuần để đi chơi với tớ hoặc kèm tớ học. Cậu luôn giúp tớ thoát khỏi những cái “đuôi” không mong muốn.

Cho tớ xin lỗi về những vết cắn của tớ trên tay cậu trong những lần hai đứa giận nhau, chắc bây giờ vẫn còn sẹo phải không? Tớ không nhớ nổi đã bao nhiêu lần tớ mượn vai cậu để khóc, nào là bài kiểm tra điểm kém, nào là bị bố mẹ la, nào là bị bạn bè ức hiếp…

Tình bạn giữa hai đứa sẽ luôn đẹp như thế nếu cậu đừng nói với tớ: “Tui thích bà. Thích theo kiểu con trai thích con gái đó. Bà chịu làm bạn gái tui hông? Không làm bạn thân nữa!”

Tớ rất vui khi có cậu là bạn thân. Tớ vô cùng thích cậu, nhưng chỉ là thích như hai người bạn mà thôi. Có đôi lúc, tớ thấy cậu thật đáng yêu và muốn cậu chỉ là bạn của một mình tớ. Tớ cứ nghĩ đó là ghen cậu à, nhưng không phải, đó là do tớ ích kỷ. Từ sau khi cậu nói rằng cậu thích tớ, tớ rất ngại nhìn vào mắt cậu, cậu biết không? Tớ bắt đầu thấy bối rối, ngại ngùng và mất tự nhiên khi đối diện với cậu.

Những ngày qua, tớ đã nhìn lại chặng đường dài đã đi cùng cậu. Những cảm xúc mà tớ dành cho cậu thực sự rất đặc biệt nhưng chắc chắn đó không phải là tình yêu. Tớ không muốn như thế này mãi và tớ đã đưa ra quyết định cuối cùng của mình. Với tớ, cậu là một người bạn thân tuyệt vời, và mãi là như thế cậu nhé!');
document.write('
<span class="sau" >                          Với tớ, bạn thân không thể là người yêu              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');