document.write('Ngày đầu xa a..e thấy trống trải lắm..nước mắt cứ lăn dài chẳng thể nào ngưng đc.. A bảo e đừng khóc nhưng sao e có thể ngăn nổi hả a..tim e đau như vỡ ra thành trăm mảnh..r vỡ òa thành nước mắt…

Con đường đến trường như dài hơn..e cứ đi..đi mãi cho tới khi chợt nhận ra đó chẳng phải con đường cũ quen thuộc..nước mắt chảy làm nhòe mắt e r.. E lạc lối r chẳng biết mình đang đi về đâu nữa..

Vẫn còn a ở bên nhưng sao e thấy xa vời qá..từ nay e sẽ chẳng bao h được cùng a đi trên những con đường qen mà ta hay đi nữa..những qán qen mà ta hay ngồi…tất cả h chỉ còn lại mình e..cảm giác cô đơn ùa đến như đánh vào tim e 1 nhát thật đau.. Từ nay sẽ chẳng còn những cái ôm siết chặt nữa..chẳng còn những nụ hôn nồng ấm nữa..sẽ chỉ còn lại dĩ vãng mà thôi..

Cảm giác mất mát,cô đơn lại ùa vể r..từ nay nó sẽ lại ám ảnh e..chẳng thể nào e né tránh được nó phải k a..

E gét 2 từ số phận.. Số phận là gì mà lại đưa đẩy e đi hết nỗi đau này đến tủi nhục khác..số phận là gì mà lại để a phải rời xa e như thế này..e k cam chịu được..thật qá bất công với e a à.. E đã làm gì sai hả a..sao e lại là người phải chịu đựng những điều này..

Từ nay sẽ k còn a nữa r..e sẽ phải sống khác thôu..cuộc sống đầy bấp bênh đang chờ e ở phía trước..ngĩ tới thôi là tim e lại quặn đau..chẳng còn a..ai sẽ dẫn đường cho e đi đây.ai sẽ là chỗ dựa cho e dựa vào những lúc khó khăn đây a..còn ai sẽ là động lực để tiếp cho e sức mạnh bước tiếp đây..!! Sẽ chẳng còn ai nữa.. E sẽ tự phải bước đi 1 mình..gian truân e tự gánh lấy..đường dài e tự mình bước đi..

A nói a vẫn ở bên cạnh e như 1 người a trai.. A nói vậy thôi nhưng e biết 1 điều rằng.. Ngày mai đây a sẽ có cho riêng a 1 người con gái khác (k phải e).. A sẽ dành hết yêu thương,qan tâm,chia sẻ cho người đó..và lúc đó hình bóng e sẽ từ từ trôi vào lãng qên!!

1 ngày nào đó e sẽ để a đi thật xa..e sẽ k còn là vướng bận của a nữa..e có quyền gì mà làm rào cản cho a phải k.. Ừ e sẽ đi..nhưng k phải bây h a nhé.. Bây h thì hơi sức đâu mà e bước..e chỉ cần a thêm 1 thời gian nữa thôu..a cho e thời gian đó nhé..để e tập qen dần vs cuộc sống k a.. Đến lúc e làm được r thì e sẽ để a đi..a sẽ tìm cho mình người con gái cho riêng mình..và tới lúc đó thì người e gái này sẽ thật lòng chúc phúc cho a..

E yo a..mãi mãi là như vậy..cho dù điều đó k thể xảy ra.. Nhưng a đừng vứt bỏ tình yêu của e a nhé..tim e sẽ vụn vỡ đấy.. Xin a..e xin a 1 điều nữa thôi..hãy để hình bóng e ở 1 góc nhỏ thôi trong trái tim của a..coi như đó là lời thỉnh cầu để đáp trả cho 1 tình yêu đẹp được k a..

E k thể nói thêm được nữa r..nấc nghẹn qá e nói k nên lời..

Tạm biệt a – người e yo nhất..
');
document.write('
<span class="sau" >                          Ngày đầu không anh              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');