document.write('Có những lúc em cảm nhận được tình yêu thương nồng ấm, sự gắn bó bền chặt trong mối tình này. Nhưng cũng có những lúc em như chơi vơi giữa bờ vực thẳm, một bước thôi có thể bước tới bên kia thế giới. Đời không như là mơ, tình không như là thơ, người vẫn luôn hững hờ. Cuộc sống này, kể từ khi em gặp anh chỉ còn lại 3 thi vị đó. Vẫn mãi cứ quẩn quanh trong em, muốn buông không nỡ, bỏ cũng chẳng đành. Mà dây dưa với anh chỉ làm em thêm khổ sở.

Ngủ yên nhé, chút tình vụng dại còn mãi trong ta. Em sẽ bước đi mà không cần có anh bên cạnh.

Có lẽ đã là định mệnh khi ta không thuộc về nhau. Có lẽ đã là định mệnh, khi mỗi lần em gặp anh chỉ trở về với nỗi đau và nước mắt. Em không trách anh, em chỉ buồn cho số phận. Số phận đã ghi dòng kết nối hai ta, để rồi chính số phận cũng đã hình thành nên dải ngân cách. Xa rồi anh, chân trời ngày ấy. Xa lắm rồi, cánh én xuân thưở nào. Xa rồi, bài thánh kinh của đêm Noen lạnh giá. Xa, xa, và xa…

Anh đi mãi, có khi nào anh quay đầu ngoảnh lại. Chút tình xưa, em vẫn giữ riêng em. Biết là buông, buông thì sẽ hết. Giữ làm chi một chút mảnh tình dở dang. Nhưng không anh ơi, em đã để anh đi là em đã không còn hối tiếc điều gì. Em đã để anh đi, là lòng em đã chuẩn bị sẵn cho mình một bến đỗ. Bến đỗ của tình thân, của công việc và cuộc sống riêng em.

Anh đi rồi, anh chẳng còn nghe tiếng em gọi trong tiềm thức xa xăm. Anh đi rồi, anh chẳng còn nhớ những tháng ngày hoang dại, anh và em. Anh đang tay trong tay bên ai kia, anh đang ngày qua ngày bên điều làm anh cảm thấy vui và hạnh phúc. Phải rồi, thì do chúng ta không có duyên phận. Do chúng mình phận bèo nước gặp nhau. Hai, hay ba năm cũng chẳng đáng là bao cho một đời người đến mấy mươi năm tuổi sống.

Ta không thuộc về nhau, thì đã là không thuộc về nhau. Tình có đậm sâu, lòng có còn hoài vị mặn đắng. Tay ta đã buông thì ta đừng nắm lại. Mắt ta đã nhòa vì nhạt lệ chia ly. Chỉ là chút quyến luyến, bịn rịn. Chỉ là chút ảo tuởng của một thời say đắm tình nồng.

Buông tay nhau, để anh và em còn tìm cho mình hai nẻo đường đời. Hai con đường mà chúng ta đã từng nghĩ, từng mơ, từng cho là một. Nhưng đến bây giờ, em ngày càng cảm nhận, một là một mà hai là hai. Vốn đã không thuộc về nhau thì ta không thuộc về nhau. Sự thật mãi vẫn là sự thật.

Cuộc sống của anh và em, tư tưởng của anh và em, khác nhau nhiều đến mức khoảng cách không thể lấp đầy.  Nhiều khi em cảm thấy trống rỗng và kiệt quệ, mất phương hướng.

“Cuộc sống dối gian để rồi gieo bao trái ngang

Hãy nói cho em, con đường mà em phải đi

Để thấy yên vui sẽ về bên em ngủ yên

Cho em được cười, cho em ấm áp.”

Em đã từng có dũng khi và niềm tin nhưng giờ tất cả trong em đều tan biến. Thái độ của anh, cách nói cười, đùa cợt của anh chỉ càng khiến con tim em vụn vỡ. Giờ thì em chỉ mong ước anh có thể cho em một lối đi riêng để em đắp xây một cuộc sống mới. Dẫu là niềm đau hay hạnh phúc thì em vẫn không hối tiếc cho những gì đã qua.

Bởi ta không thuộc về nhau,…');
document.write('
<span class="sau" >                          Ta không thuộc về nhau              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');