document.write('Bạn sẽ trở nên mạnh mẽ
Khi bạn chịu được nỗi đau của riêng mình và học cách mỉm cười trước nghịch cảnh.

Bạn sẽ trở nên dũng cảm 

khi tự mình vượt qua nỗi sợ hãi và giúp người khác cũng làm được như thế. 

Bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc ,khi bạn biết cảm nhận đượcvẻ đẹp của một bông hoa. 

Bạn đã biết chia sẻ

Khi bạn dũng cảm quên đi nỗi đau của riêng mình và thấu hiểu nỗi đau của người khác.

Bạn đã tiến lên một bước ,Khi bạn nhận ra rằng sự hiểu biết của mình luôn giới hạn. 

Bạn biết thành thật

Khi thừa nhận rằng có những lúc bạn đã tự dối lòng. 

Bạn vẫn còn hi vọng về cuộc sống 

Khi đối với bạn, ngày mai luôn có ý nghĩa hơn những lỗi lầm của ngày hôm qua. 

Bạn trở nên chính chắn hơn  

Khi bạn nhìn nhận người khác đúng với bản chất của họ theo đúng những gì bạn muốn đối xử.

Bạn sẽ trở thành người giàu có 

Khi bạn biết cho đi và không cần nhận lại....');
document.write('
<span class="sau" >                          Chân dung của bạn              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');