document.write('1. Cuộc sống – không đơn giản chỉ là những câu hỏi có thể trả lời rõ ràng kiểu “chọn cái nào” và “đúng hay sai”, mà hầu hết là những vấn đề đòi hỏi chúng ta chứng minh từng chút một. Do đó trong quá trình lựa chọn, ta có sai lầm một chút cũng chẳng phải gì ghê gớm lắm.
2. Kinh doanh thế mạnh của mình cũng giống như đi gửi ngân hàng một khoản tiền với lãi suất cao nhất, nó có thể khiến cho cuộc sống của bạn không ngừng khởi sắc. Còn kinh doanh những thứ mà mình yếu kém thì cũng giống như đi vay nặng lãi, nó sẽ liên tục làm suy yếu cuộc sống của bạn.

3. Độ dài của chuyến du lịch là do độ dày mỏng của ví tiền quyết định, độ rộng của chuyến đi tùy thuộc vào đôi mắt, còn chiều sâu của chuyến đi lại được quyết định bởi tâm hồn.

4. Có một người giúp bạn là may mắn của bạn. Không có ai giúp bạn là sự công bằng của số phận. Không ai làm gì cho bạn là bởi vì cuộc sống là của riêng bạn và bạn phải chịu trách nhiệm cho chính mình.

5. Có thể sống chiếu lệ với người khác, nửa vời với công việc, quấy quá với mọi thứ nhưng cuối cùng sẽ phát hiện ra: chính mình cũng chỉ sống cho có mà thôi.

6. Luôn luôn giữ lòng biết ơn với cuộc đời, đừng mong mỏi mọi thứ đều như nó phải được.

7. Trí tuệ như con sông, càng sâu càng im lặng.

8. Bạn đang vội vàng thì đừng đem theo quá nhiều; bạn cần nghỉ ngơi thì đừng nghĩ nhiều quá.

9. Cuộc sống, là một viên gạch làm nên lịch sử kiến trúc, là chiếc mái chèo không ngừng chống chọi với những con sóng, là một con bò cần mẫn lao động trên cánh đồng, là giúp đỡ người khác leo lên một cái thang. Các bạn thân mến, các bạn muốn cuộc sống của mình là gì?

10. Định mệnh không thay đổi, chỉ có chúng ta thay đổi thái độ đối với số phận mà thôi.

11. Thiên Chúa ban cho tất cả mọi người 24 giờ, còn 24 giờ ấy có giá trị bao nhiêu là do mỗi người tự định lấy.

12. Mặc dù chúng ta không thể thay đổi cuộc sống, nhưng bạn có thể thay đổi quan điểm về cuộc sống. Mặc dù chúng ta không thể thay đổi môi trường, nhưng chúng ta có thể thay đổi tâm trạng.

13. Chúng ta không thể chọn bộ não của mình, nhưng có thể lựa chọn những ý tưởng yêu thích.

14. Cuộc sống quan trọng nhất là sự lựa chọn.

15. Cơ hội luôn luôn dành cho những người biết chuẩn bị để đón nhận nó.

16. Cuộc sống như một cuốn sách, nên có nhiều chi tiết thú vị hơn và ít những lời nói nhàm chán hơn; Cuộc đời giống như một bài hát, nhiều giai điệu hùng tráng hơn và ít nốt trầm hơn, cuộc sống như một bức tranh, ngập tràn màu sắc tươi sáng và bớt đi những gam màu u tối.

17. Cơ hội đến thì đừng bỏ qua, cơ hội chưa đến thì cũng đừng “bình chân như vại”.

18. Trung thực là một hội đồng quản trị, thẳng thắn là một hội đồng quản trị khác. Hai hội đồng quản trị này có thể kẹp cho bạn thẳng tưng.

19. Cửa ra, cửa ra, ra khỏi cửa là có đường; Khó khăn, khó khăn, ở nhà trùm chăn thì càng thêm khó.

20. Cuộc sống là một bách khoa toàn thư, bao gồm tất cả; cuộc sống là một cây ghi ta, ca lên những giai điệu đẹp; cuộc sống là một cái đồng hồ chấm công, siết chặt thời gian, sẽ khiến người ta có được sự tập trung cho mục tiêu của mình.

21. Một số người nói khi đi đường ban đêm, được người lạ tin tưởng là hạnh phúc; Một số người khác nói trong thời điểm khó khăn, được người tốt quan tâm là hạnh phúc; lại có người nói phiêu bạt bên ngoài, được người thân lo lắng chăm sóc cũng là hạnh phúc.

22. Một số động vật mà giá trị chủ yếu nằm ở bộ da, ví dụ như con cáo; Một số loài động vật mà giá trị chủ yếu nằm ở thịt, chẳng hạn như gia súc nói chung; Một số loài khác lại có giá trị nhất ở bộ xương, chẳng hạn như con người.

23. Hạnh phúc là một nụ cười, là tình yêu, là được sống nhàn nhã mỗi ngày. Hạnh phúc là nói chuyện, là giao tiếp, là chia sẻ niềm vui.

24. Cuộc sống là một dạng gánh vác, chúng ta phải học cách tự giúp mình. Khi người yêu bạn bỏ bạn đi, bạn gào khóc cũng vô ích bởi cuộc sống có gặp gỡ thì cũng phải chia tay, người đã quay lưng thì dẫu nói nữa cũng chẳng ích gì. Bản chất cuộc đời vốn là những thăng trầm… có khi đắc chí, may mắn liên tiếp, có khi thất ý làm gì cũng hỏng. Đừng xem trọng mình quá,  bởi những tủi thân, bất lực, đau khổ… mãi là một phần không thể thiếu trong cuộc sống này.

25. Người khiêm tốn dùng bằng cấp để nhắc nhở bản thân. Người thiếu tự tin dùng bằng cấp để thể hiện chính mình.

26. Đạo đức là đời đời, còn của cải mỗi ngày đều thay chủ.

27. Cần bái thầy giỏi, kết bạn tốt, giữ khoảng cách nhất định với bạn xấu, bởi những kẻ lòng lang dạ sói cũng vẫn là người đồng hành quan trọng của cuộc đời.

28. Nói những lời khiến người khác vui vẻ thông qua tình người, thông qua cách đối nhân xử thế và thông qua nghi lễ.

29. Phải biết nếm mật nằm gai mới mong có được sự nghiệp thành công, cuộc sống tuyệt vời.

30. Ngôi nhà là phong thái, ngôi nhà là trí tuệ, ngôi nhà cũng là ranh giới.

31. Làm việc đúng, làm đúng việc! Làm người bình thường, sống cuộc sống bình thường! Làm việc hữu ích, hữu ích để còn làm việc! Làm người lương thiện, lương thiện để mà làm người!

32. Thái độ tích cực giống như mặt trời, chiếu tỏa tới đâu tươi sáng tới đó. Thái độ tiêu cực, giống như mặt trăng, mùng một và hôm rằm khác nhau trời vực.

33. Tôi biết bạn là vàng quý, tôi là than đen. Bạn sẽ tỏa sáng, tôi thì bốc lửa. Đừng có để tôi lên tay, không tôi làm bạn tan chảy đấy!

34. Cuộc sống có thể làm cho bạn có hương vị tuyệt vời, cuộc sống cũng có thể làm cho bạn trở thành vô vị, cuộc sống có thể làm cho bạn rất chi tiết, cũng có thể khiến bạn “chín bỏ làm mười”, cuộc sống có thể làm cho bạn rất lãng mạn, cuộc sống cũng có thể làm cho bạn rất khô khan. Cuộc sống hoàn toàn là do bạn nắm bắt.

35. Đọc hàng trăm cuốn sách không bằng làm một cuộc hành trình xa, một cuộc hành trình xa chẳng bằng người đọc nhiều sách.

36. Cái tâm người ta – nếu không có nơi nghỉ ngơi, thì đi đến đâu cũng vẫn là kẻ không nhà.

37. Có nhiều nỗi buồn, sẽ có chín chắn; có nhiều sầu muộn, ắt nhiều thành công.

38. Gió có thể thổi bay một tờ giấy lớn nhưng không thể thổi bay một cánh bướm bé bỏng, bởi bản chất của cuộc sống là Không Buông Mình Bay Theo Gió.

39. Thành tích cuộc sống cũng giống như công việc của người quét rác – làm mãi làm mãi vẫn chẳng ai biết đến cho, nhưng hễ không làm là có người nhận ra ngay lập tức.

40. Làm người phải tự tin, nhưng không được tự tin đến mức tự phụ. Làm người nên khiêm tốn, nhưng không được khiêm tốn đến mức đánh mất lòng tự tin của mình.

41. Lời nói ngọt ngào đến mấy, đi vào lòng người đến mấy, một khi không đi đôi với việc làm, thì cũng chỉ là lời dối trá mà thôi.

42. Một ngày cười ba lần, cuộc sống già cỗi và khó khăn. Một ngày ba lần giận dữ, không già cũng thành già. Người sống nhiều năm chính là người vui vẻ nhiều năm.

43. Cuộc sống, ngay cả khi có một ngàn lý do để làm cho bạn khóc, bạn vẫn phải tìm một triệu lý do để giữ nụ cười.

44. Vượt qua người khác một chút, người ta sẽ ghen tị với bạn. Vượt qua người khác một bước tiến lớn, người ta sẽ ngưỡng mộ bạn.

45. Đừng day dứt mãi với quá khứ, đừng bận tâm quá đến hiện tại, và đừng quá lo lắng về tương lai.

46. Chỉ có tìm kiếm không ngừng mới được thu hoạch liên tục.

47. Một bức họa tuyệt tác cần người họa sĩ dày công chỉnh trang, một cuộc sống tốt đòi hỏi phải đấu tranh không mệt mỏi.

48. Tuổi thanh xuân là những bài ca đẹp nhất, miễn là bạn hát hết mình.

49. Chỉ toàn dựa vào sự khích lệ của người khác mới dám phấn đấu thì không gọi là người mạnh mẽ. Nhưng có người khích lệ mà vẫn không dám phấn đấu thì thật sự là kẻ hèn nhát rồi.

50. Người thông minh dùng những thành tích xuất sắc để tô điểm tuổi xuân, người ngu ngốc thử thách số mệnh bằng những trò vui điên rồ.

51. Trong chu vi, điểm cuối cũng chính là điểm khởi đầu.

52. Đàn không có người chơi thì không phát ra những nốt nhạc du dương, cuộc sống chậm chạp thì không khơi lên được ngọn lửa nhiệt tình.

53. Cuộc sống đối với người khôn ngoan luôn luôn là một bài ca hùng tráng mà giai điệu chính mang tên Phấn đấu.

54. Xã hội giống như một chiếc thuyền, nơi mà tất cả mọi người đều cần chuẩn bị sẵn cho mình vai trò cầm lái.

55. Con đường dễ đi hơn thì không muốn đi, đi không tới đích. Con đường khó đi hơn, cứ đi mãi nhất định sẽ đến đích.

[Sưu tầm]');
document.write('
<span class="sau" >                          55 câu trích dẫn để bạn sống tích cực hơn              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');