15 phút trước khi đi ngủ. Và mình chỉ có thể ghi một vài dòng này.

Ngày mai là tròn 10 ngày trước khi đến tận thế. Ngay cả những giấc mơ ám ảnh cũng chưa từng đưa mình đến gần khoảng cách này như bây giờ. 

Mình không sợ chết. Dù cho tận thế có thật sự xảy ra. Mình từng rất sợ chết, nhưng mình không sợ nữa, hay nếu có, chỉ là thứ bản năng còn sót lại cuối cùng. Mình hiểu ra rằng, không nên sợ điều trước sau gì cũng đến. Điều tốt nhất có thể làm là chuẩn bị thật tốt để chào đón nó.

Ngày tận thế không tác động đến mình mạnh mẽ ở phương diện chết, mà ở phương diện sống. Việc có một thời điểm xác định, một cái mốc cụ thể như thế, có thể khiến con người, mà ở đây là bản thân mình, biết trân trọng và sống xứng đáng hơn, dù chỉ 10 ngày còn lại?

Khi bộ óc này, con tim này vẫn chỉ là một khối mâu thuẫn lớn lao, liệu mình có thể thay đổi, có thể gạt đi những thắc mắc để sống hết mình và yêu hết mình, điều mình mơ ước và ngày càng cách xa?

Còn 10 phút trước khi đi ngủ. Không, là 9 phút.

Mình luôn biết điều gì là quan trọng, nhưng mình không thể vượt qua được những rào cản đó. Là sợ hãi, là cô đơn, là tự trọng, là đớn đau, nghi ngờ, lo lắng. Yêu thương của mình luôn kèm với do dự, khi tình cảm chưa gởi trao, điều cần làm bàn tay chưa kịp, thì trí óc đã xen vào để cản ngăn.

Nếu chỉ còn 10 ngày để sống trên đời, mình có thể không? Có thể sống từng phút giây quí giá như thế. Mình có thể thứ tha, có thể quyết đoán, có thể tự tin, và không cần phải đắn đo đến kết quả, dù tốt hay xấu, vì luôn tin vào hành động bản thân luôn xuất phát từ yêu thương chân thành.

Mình có thể hy sinh tất cả, chịu đựng tất cả, vì người khác không? Hay mãi chỉ là những lời nói suông vô dụng này. Mình có thể làm mọi thứ mà không cần quan tâm đến cái tôi, đến bản thân, hay những thứ phù phiếm khác chỉ để nhìn thấy ánh hạnh phúc trên mắt người yêu thương, giảm đi nét khổ sở trên gò má người yêu thương.

Còn lại 3 phút. Trước khi ngày mai đến.

Rồi mình sẽ được khóc thỏa thích mà không cần phải nín lại, không phải nức nở, không phải trước màn hình một bộ phim nào đó. Vì đã quá lâu rồi mình không khóc đàng hoàng và chân thực. Đã quá lâu rồi mình gói ghém mọi thứ vào căn phòng, để nó chất đầy không cứu vãn nổi.

Còn lại 1 phút.

Ra đó là cách thời gian trôi. Từng phút một. Từng giây một.

Đó là cách mình đi đến cái chết của mình.

Nếu chỉ còn 10 ngày nữa mà thôi.

/r          Nếu chỉ còn 10 ngày để sống              /2r