Những tính cách tiềm ẩn trong các sao ấy khiến đối phương phải khốn khổ vô cùng

Top 1. Nhân Mã: Im lặng đến đáng sợ

Nhân Mã khi yêu sẽ rất hết lòng vì người ấy nhưng cậu ta lại không thể làm rõ những vấn đề giữa hai người. Nhân Mã luôn chọn quan sát từ xa, sau đó chịu đựng khi thấy không thể làm cho đối phương hiểu được. Đến lúc không chịu nổi nữa, Mã Mã sẽ chọn cách bỏ đi. Sự ra đi đột ngột của cậu ấy làm cho nửa kia không thể hiểu nổi, vì thế sự tổn thương trong long lại càng sâu sắc hơn.

Top 2. Bảo Bình: Logic tình yêu bị lật đổ

Bảo Bình rất chăm chút, nâng niu, chiều chuộng một nửa cuộc đời mình, nhưng nếu người đó hời hợt, thoáng qua thì cậu ấy sẽ cảm thấy rất tổn thương. Vì Bảo Bình luôn muốn nắm quyền kiểm soát tình yêu trong tay mà. Ngược lại, khi cảm thấy người kia nhiệt tình quá mức, Bảo Bình cũng sẽ tránh đi. Cậu ấy có thể rất quan tâm đến một người nhưng lại không bao giờ để người đó biết. Để yêu Bảo Bình, bạn nhất định phải chuẩn bị tâm lý dỡ bỏ hết các logic tình yêu mà bạn lập ra trước đó.

Top 3. Song Tử: Tình cảm thiếu ổn định

Song Tử lúc mưa lúc nắng, nay yêu mai ghét. Cái kiểu thay đổi liên tục này làm người khác không biết xoay xở thế nào. Do đó nếu một người thật lòng và chấp nhận cách yêu đó của cậu ấy thì giống như họ đang sống trên đống lửa vậy, chẳng biết bao giờ sẽ bùng lên nữa.

Top 4. Ma Kết: Quá lý trí

Ma Kết rất lý trí và cũng hay nói những lời khó nghe. Khi yêu cậu ấy có quá nhiều nguyên tắc và điều kiện ràng buộc đối phương, do đó dễ làm người khác không hiểu là Ma Kết đang yêu hay đang tham gia một phi vụ đàm phán tình ái nữa. Tính cách khô cứng ấy khiến Ma Kết khi yêu dễ làm cho nửa kia cảm thấy bị tổn thương.

Top 5. Thiên Bình: Không biết từ chối người khác

Trên con đường tình yêu, Thiên Bình sẽ cố gắng hết sức làm tròn trách nhiệm của mình, hi vọng làm nửa kia thật hài lòng. Tiếc thay cậu ấy lại có một điểm trừ, đó là không biết cách từ chối người khác. Do vậy khi có người thứ ba nhảy vào tấn công quyết liệt, Thiên Bình cũng không biết làm thế nào để khước từ tình cảm này. Tình huống ấy dễ làm người yêu của Thiên Bình khó chịu và thấy tổn thương.

[Sưu tầm]



/r          Các cung hoàng đạo dễ làm người khác đau lòng khi yêu              /2r