Sao nào nhà mình sẽ dè chừng trong tình yêu nhất nhỉ????

Top 1. Ma Kết:

Ma Kết thường nhạy cảm và dễ bị tổn thương. Vì vậy, chỉ khi sẵn sàng để chịu đau đớn, cậu ấy mới để bản thân yêu ai đó. Ma Kết thận trọng từ việc xem xét tính tình, liệu tương lai sẽ ra sao, gia cảnh thế nào… Con người này khi yêu sẽ rất nồng nhiệt nhưng không quên lí trí. Liệu sự thận trọng đó có quá cần thiết để khiến bản thân bạn cô độc trong nội tâm như thế chăng Ma Kết?

Top 2. Xử Nữ:

Xử Nữ thường muốn có nhiều người thích mình nhưng khi người đó nghiêm túc nói lời yêu cậu ấy lại có chút rụt lùi và tránh xa họ. Xử Nữ dành thời gian dò xét rất lâu, không dám chắc chắn rằng đó có phải là tình yêu hay chăng vì mẫu người bạn thích thường là người bạn không yêu.

Top 3. Kim Ngưu:

Kim Ngưu sẽ giữ mối quan hệ như nó vẫn luôn là thế cho đến khi thực sự chắc chắn về tình cảm của mình. Không những thế, việc người kia có thích lại mình cũng tốn nhiều thời gian suy nghĩ của cậu ấy. Với Kim Ngưu, việc bắt đầu một mối quan hệ phải chuẩn bị, suy nghĩ khá nhiều.

Top 4. Song Tử:

Có thể tính đào hoa của Song Tử khiến hình ảnh của cậu ấy trong mắt mọi người có chút lăng nhăng. Nhưng thực tế thì Song Tử cũng không dễ dàng có một mối quan hệ nghiêm túc đâu. Càng mất nhiều thời gian quên đi tình cũ thì Song Tử lại càng thận trọng với mới quan hệ mới.

Top 5. Sư Tử:

Sư Tử là người nhanh chóng nắm bắt cơ hội và nhiệt tình nhưng đôi khi trong tình cảm thì việc thiếu nhạy cảm dẫn đến một chút thận trọng trong cậu ấy. Nó cũng giống như việc một người không dám lại gần nước vì chẳng biết bơi. Sư Tử chậm nhận ra tình cảm của bản thân hoặc đối phương. Vì thế chuyện tình yêu của cậu ấy cử cứ lơ lửng chưa có điểm dừng.

Top 6. Bảo Bình:

Bảo Bình không thể xác định được là người có thận trọng hay không vì cậu ấy luôn mơ màng ở giữa ranh giới ấy. Bảo Bình giống như một người đi lạc trong thành phố lớn, đôi khi muốn yêu để tìm điểm dừng chân nhưng nhiều lúc lại sợ nơi mình đến không an toàn.

Top 7. Cự Giải:

Cự Giải thuộc top cung hoàng đạo có những mối quan hệ dai dẳng kể cả lúc quen, gần chia tay và sau khi chia tay. Không quá kén chọn gì ở người yêu nhưng cậu ấy lại khó tìm được một người đủ để mở lòng với cậu ấy hoặc đủ kiên nhẫn để hiểu Cự Giải quá đa cảm, đa sầu. Vì đó, các mối quan hệ của cậu ấy sẽ được xây dựng theo phương châm “chậm và đôi khi không rõ ràng”.

Top 8. Thần Nông:

Nhiều Thần Nông gặp phải vấn đề yêu đơn phương. Cậu ấy dành rất nhiều thời gian để quyết định có nên thổ lộ tình cảm hay không. Với Thần Nông thì, thà yêu đơn phương còn hơn mất tất cả.

Top 9. Nhân Mã:

Một Nhân Mã thích tự do không muốn để mình trói buộc trong tình cảm nên đôi lúc sẽ lạc lối bằng những mối tình chóng vánh. Tuy nhiên, khi quyết định một mối quan hệ nghiêm túc thì cũng là lúc cậu ấy thận trọng chọn cho mình một đối tượng thực sự đủ tin tưởng để trao đi sự tự do của bản thân.

Top 10. Thiên Bình:

Là người hòa đồng và dễ chấp nhận tình cảm của ai đó nhưng việc thừa nhận rằng có ai đó thích mình không đồng nghĩa với việc Thiên Bình sẽ yêu lại. Con người này thường bị đánh giá là không quá thận trọng trong tình yêu. Lí do đơn giản vì khó ai thực sự chạm đến được trái tim Thiên Bình để cậu ấy phải thận trọng lo lắng sẽ bị tổn thương trong tình yêu.

Top 11. Song Ngư:

Song Ngư đôi khi bất cẩn trong tình cảm, biết rằng khổ vẫn muốn yêu muốn liều nên tự làm mình tổn thương. Sự thận trọng làm cậu ấy sợ đánh mất cơ hội, đánh mất định mệnh của đời mình. Chỉ những Song Ngư trải qua nhiều đau khổ mới học được bài học về sự thận trọng trong tình yêu.

Top 12.Bạch Dương:

Thậm chí không thận trọng mà Bạch Dương còn hơi hấp tấp trong truyện tình cảm. Cậu ấy khó che giấu được những cảm xúc trong mình và có gì quan tâm, chú ý là thể hiện ra ngoài hết.



[Sưu tầm]

/r          Độ thận trọng khi yêu của 12 cung hoàng đạo              /2r