BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG BẠCH DƯƠNG

Những linh hồn cung Bạch Dương – biểu tượng là “sơ sinh” – thường liên quan đến bình minh, hoặc hoàng hôn, hoặc mùa xuân, hoặc lễ Phục Sinh – hoặc là sự hồi sinh sau “cái chết”- biểu tượng của cung Song Ngư ngay trước nó.

Bạch Dương là một cung mệnh Hỏa đồng thời cũng là cung đầu tiên trong ba cung “Thủ lĩnh” (Cardinal) (Ba cung? Bốn chứ? Chẳng lẽ Linda Goodman lại sai @__@???). Một “Sơ sinh” tiêu biểu (ý chỉ Bạch Dương) sở hữu sự tích cựcvà sựnam tính lồng lộng của những thế lực mang thuộc tính Dương, thông qua sức sống bùng nổ của ngôi sao chiếu mệnh: sao Hỏa. Giống như một đứa trẻ, người cung Bạch Dương thường mắc chứng chỉ quan tâm đến bản thân mình. Những đứa trẻ hoàn toàn cảm thấy sung sướng khi tự khám phá về bản thân, tỉ như ngón tay hay ngón chân, tất cả những gì chứng minh chúng là một vật chất đang tồn tại. Khi cần đáp ứng nhu cầu, chúng chỉ cần gào hoặc khóc toáng lên là được, vì thể nào người lớn cũng sẽ nghe và đáp lại. Một đứa trẻ đích thực không nghi ngờ hay sợ hãi bất cứ ai hay bất cứ điều gì, đơn giản vì chúng chưa bao giờ bị “từ chối”. Tương tự như thế, một “đứa trẻ” Bạch Dương cũng có một niềm tin tự nhiên và đức tin hiếm thấy vào một thế-lực-thần-thánh-vô-hình, thế lực mà sẽ đáp ứng mọi điều ước của họ.

Tì như trong gia đình, các thế-lực ấy là các bậc phụ huynh. Còn thần bí hơn, chúng ta có thể nghĩ đến các Đấng Tạo sinh (trong Thiên chúa giáo chẳng hạn). Những Đấng Tạo sinh này nâng niu một cách dịu dàng các linh hồn Bạch Dương “sơ sinh” tương tự như cha mẹ nâng niu dịu dàng con cái của họ. Tuy nhiên họ lại cố gắng bảo vệ nó khỏi cái gọi là “sự ngây thơ”. Như bạn thấy đấy, đôi khi cha mẹ từ chối một số yêu cầu của lũ trẻ, những yêu cầu chỉ nhằm khẳng định rằng “CON ĐÂY” hay “CON ĐANG TỒN TẠI”. Và cũng y hệt như lũ trẻ, nam nhân và nữ nhân Bạch Dương không hề nhận thức được những rủi ro, nỗi đau, hay sự tàn nhẫn của cuộc đời. Họ chỉ tiếp nhận những điều tiêu cực đó thông qua kinh nghiệm của những người đi trước, những người đã từng đối mặt với muôn vàn khó khăn, nghi ngờ và thậm chí bản năng sinh tồn để có thể trưởng thành.

Tương truyền rằng nếu một đứa trẻ sơ sinh chết, trong tình trạng vẫn còn hoàn toàn trong sạch, thì chắc chắn sẽ được trở thành thiên thần. Điều này là hiển nhiên!!! Vì chúng chưa từng đối mặt với sự cám dỗ của ác quỷ. Nhưng nếu mà một Bạch Dương “sơ sinh” sống sót (phải sống sót chứ, cứ chết hết rồi lên thiên đường thì thế giới chẳng có đứa Bạch Dương nào à???), thì giống như những đứa trẻ con khác, chúng phải tập đối mặt, không phải một lần, mà là nhiều lần, hết lần này đến lần khác, với cái gọi là “trái tim lầm chỗ để trên đầu”. Trước cái thảm họa trở thành nạn nhân của sự tàn nhẫn, thiếu thiện chí, bỏ rơi, hoặc nhiều thứ khác, một đứa trẻ sẽ bị sốc, rồi sợ hãi, rồi cô đơn, rồi thể nào cũng gào toáng lên để thu hút sự chú ý. Nam nhân và nữ nhân Bạch Dương cũng sẽ phản ứng theo một cách tương tự (với những lý do tương tự) thậm chí còn theo cách bạo lực hơn trước phản ứng thờ ơ của người đời.

Những điểm tích cực của một linh hồn Bạch Dương là sự trong đáng và lòng hiếu kì đáng ngưỡng mộ, niềm tin mù quáng (cái này mà tích cực sao???) và sự quả cảm bất ngờ. Tuy nhiên nhìn một cách tiêu cực thì đó có thể là biểu hiện của sự ích kỉ, thiếu thận trọng, hung hăng và hành động bốc đồng mà không buồn nghĩ đến hậu quả.

Đối với một linh hồn Bạch Dương, Tình yêu là “một phần tất yếu của cuộc sống”, là một điều hiển nhiên. Đối với những người còn trong giai đoạn phát triển về nhận thức này, thì Tình yêu có nghĩa là Tồn tại (nghe như Shakespears). Thành ra họ luôn mong chờ sự dâng hiến, tận tụy của người khác, và thể nào cũng tươi cười mà chấp nhận, tuy nhiên lại chẳng biết đáp lại thế nào. Bạch Dương CẦN Tình yêu, giống như trẻ sơ sinh cần tình yêu, không có Tình yêu thì cũng không có Tồn tại. Khi tình yêu bị chối bỏ, họ (về mặt tinh thần) sẽ chết. Thậm chí chỉ những dấu hiệu nho nhỏ của sự bỏ rơi thôi cũng khiến họ lâm vào bấn loạn và khủng bố. Khi ấy cần làm họ bình tĩnh lại, bằng cách liên tục và liên tục và liên tục khẳng định với họ điều họ nghĩ là vô lý. Một Bạch Dương cần nhớ rằng “Nếu mùa đông đến, thì những phép lạ của mùa xuân cũng không còn xa nữa đâu.”

/r          Bí mật tình yêu cung Bạch Dương              /2r