Ba thứ có giá trị nhất trong đời: Tình yêu (love); Lòng tự tin (Self-confidence); Gia đình và Bạn bè (Family & Friends).

Ba điều trong đời một khi đã đi qua không thể lấy lại được:
Three things in life that, once gone, never come back:

1.- Thời gian (time)
2.- Lời nói (words)
3.- Cơ hội (opportunity)
 
Ba điều trong đời không được đánh mất:
Three things in life that you should never lose:
 
1.- Sự thanh thản (peace)
2.- Hy vọng (hope)
3.- Lòng trung thực (honesty)
 
Ba thứ có giá trị nhất trong đời:
Three things in life that are most valuable:
 
1.- Tình yêu (love)
2.- Lòng tự tin (Self-confidence)
3.- Gia đình và Bạn bè (Family & Friends)
 
Ba thứ trong đời không bao giờ bền vững được
Three things in life that are never certain:
 
1.- Giấc mơ (Dreams)
2.- Thành công(Success)
3.- Tài sản (Fortune)
 
Ba điều trong đời làm hỏng một con người:
Three things in life that can destroy a person:
 
1.- Rượu (Substance Abuse)
2.- Lòng tự cao (Pride)
3.- Sự giận dữ (Anger)
 
Ba điều làm nên giá trị một con người:
Three things that make a person:

1.- Siêng năng (Hard work)
2.- Chân thành (Sincerity)
3.- Thành đạt (Commitment)
 
- Dễ là khi làm tổn thương một người mà bạn yêu thương, nhưng khó là khi hàn gắn vết thương đó.
Easy be when injure a who you cherished, but hard be when mend those injury.
 
- Dễ là khi tha thứ cho người khác, nhưng khó là khi làm cho người khác tha thứ cho mình.
Easy be when forgive for other, but hard be when keep other to forgive for me.
 
- Dễ là khi chúng ta nói rằng chúng ta yêu thương, nhưng khó là khi làm cho người khác cảm thấy như thế hàng ngày.
Easy be when we say that we is cherished, but hard be when keep other to feel such rank is straight.
 
- Dễ là khi buồn bực vì một điều gì đó mất đi, nhưng khó là khi quan tâm đủ đến điều đó để đừng làm mất.
Easy be when dolefulness for a thing is aught abasic, but hard be when care come to that to do not lose nuff.
 
- Dễ là khi nghĩ xấu về người khác, nhưng khó là khi cho họ niềm tin.
Easy be when think bad about other, but hard be when give trust to them.
 
- Dễ là khi nhận, nhưng khó là khi cho.
Easy be when receive, but hard be when give.

- Dễ là khi nằm mơ hàng đêm, nhưng khó là khi chiến đấu vì một ước mơ.
Easy be when have a dream for night rank, but hard be when battle for a dream.
 
- Nếu cơ hội mãi không gõ cửa, bạn phải xem mình đã xây một cánh cửa chưa đã …
If chance normally doesn’t rap at door, you must see did I mason as door-leaf already …

/r          Ba điều quan trọng trong đời người              /2r