Vài bữa trước nghe anh kể về một vụ tự sát trên đường ray. Nếu như nghe câu chuyện này vào khoảng nửa năm trước, có lẽ tôi đã ném vài câu khinh miệt vào linh hồn yếu đuối đó. Rằng thì là... ngu ngốc, ích kỉ, bất hiếu, vân vân và vân vân...

Có những con người đã mạnh mẽ vượt qua đủ mọi nỗi đau, đủ mọi bất hạnh chỉ để cố gắng được sống, họ thèm khát cuộc sống dù nó quá chật vật. Tôi khâm phục họ!

Tôi chưa từng nghĩ đến cái chết, cho đến hôm nay, chưa có nỗi đau nào đủ lớn tới mức khiến tôi muốn cắt đứt sợi dây nối với cuộc đời. Tôi yêu nó! Dù vậy, chẳng nói chắc được rằng trong suốt vài chục năm nữa, cho đến khi tôi là một bà già, tôi vẫn luôn yêu cuộc sống.

Tình yêu vốn chẳng phải là một điều vĩnh cửu, tôi tin như thế! Nó biến đổi từng giây, có những lúc lớn hơn lên, có khi bé lại, có khoảnh khắc là vô cùng, có thời điểm bằng zê-rô, và một lúc nào đó, nó có thể biến thành một thứ khác, ví như trách nhiệm, nghĩa,... hay theo chiều hướng tiêu cực, có thể là thù hận.

Khi đó không còn là tình yêu, khi mọi cố gắng chỉ tạo thêm bi kịch, khi không còn có thể khóc, cười, khi niềm đau mỗi ngày đều cào xé, khi không biết bấu víu vào đâu để vực dậy niềm tin, khi việc sống khiến người ta mòn mỏi, đau đớn, thì... bạn ạ, có thể cái chết là lối thoát duy nhất cho sự bế tắc.

Có thể sự quá nhạy cảm trong họ khiến những nỗi đau trở nên quá sức, có thể họ không mạnh mẽ như bạn, dù là thế nào thì cũng hãy cứ cảm thông vì không may mắn rằng Thượng Đế đôi khi cũng không mấy công bằng, trao gửi nơi họ một một linh hồn mang những vết thương.

Dĩ nhiên tôi không có ý khuyến khích việc tự giải thoát bằng cái chết, chỉ mong mỗi chúng ta, nếu chưa thể cảm nhận được hết những nỗi đớn đau của một linh hồn, thì xin hãy cứ cầu nguyện cho họ thay vì buông những lời chê trách. Họ đã chịu đựng quá ngưỡng có thể và cũng đã đến lúc họ được bình yên.

Cái chết chẳng có gì ghê gớm, xa xôi như ta vẫn nghĩ, nó luôn ở quanh đây, hiển hiện. Có những người sống mà chẳng phải đang sống, có những người đã chết nhưng chưa bao giờ chết. Khi sống mà chẳng còn thấy được ý nghĩa của cái sự sống thì hiển nhiên đó chẳng còn là sự sống. Đó là lúc sự chết đã tóm lấy một cơ thể còn hoạt động.

Tôi, chúng ta, những người đang sống, nếu còn niềm tin, hãy cố gắng nuôi nó ngày một lớn hơn. Lẽ sống trong cuộc đời có khi chỉ đơn giản là những ý nghĩ cảm thông.

/r          Lối thoát              /2r