BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG KIM NGƯU

Một khi đã trải qua giai đoạn sơ sinh từ cung Bạch Dương, linh hồn đã tiến hóa của các bạn trai bạn gái bước vào lãnh địa của Nguyên tố Thổ. Ở cấp độ của Kim Ngưu, đứa trẻ Sơ sinh đã trở thành một một Em bé khỏe mạnh và mũm mĩm, và nó bắt đầu liên hệ với sự nữ tính từ những Sức Mạnh Âm Tính, học được rằng cần phải ngủ đúng giờ, dậy đúng giấc để hưởng những tiện nghi nó mong đợi.

Em bé bây giờ không gào thét vô căn cứ, do sợ hãi hay cô đơn nữa – hay thậm chí hét tướng lên khi có bất cứ nhu cầu nào như hồi giai đoạn Bạch Dương. Nó đã ngộ ra rằng mọi yêu cầu sẽ được cha mẹ đáp ứng. Giống như một em bé loài người, trong giai đoạn Kim Ngưu, linh hồn bằng lòng với việc ngồi yên một chỗ, kiên nhẫn thôi, trên chiếc ghế cao cao (mường tượng thế thôi nhé) của nó và chờ bữa ăn hàng ngày với sự yên lặng, tự tin, và hiển nhiên là có cả sự mong chờ.

Con Bò cũng đã học được cách bày vẽ ra bản mặt tốt đẹp để mưa móc được thêm chút sung sướng, ưu đãi từ “cha mẹ” và những người lớn khác. Tươi cười và nghe lời luôn được thưởng, Kim Ngưu không bao giờ quên điều mình đã học được, dù là có trần ai và đằng đẵng cỡ nào chăng nữa. Vì vẫn chưa nhận thức cơ bản được bất cứ thứ gì nằm ngoài môi trưởng mà mình sinh ra, các bạn trai và các bạn gái Kim Ngưu, giống như những linh hồn đang trải qua giai đoạn Em bé này, tìm thấy hạnh phúc trong vòng tròn gia đình và những thứ hữu hình chung quanh mình – trong những thứ mà họ thấy thân quen, thay vì thế giới lạ lẫm và ồn ã xung quanh.

Thông qua những kinh nghiệm ở giai đoạn Kim Ngưu, linh hồn Em bé khám phá ra niềm sung sướng trong việc sử dụng các giác quan vị giác, khứu giác, thị giác, thính giác và xúc giác. Nó có thể ngửi, và nhai, và lắng nghe âm thanh từ những món đồ chơi, cũng như nhìn và đụng vào chúng, để có những kinh nghiệm đầu tiên cho linh hồn với tư cách là một cung Người Tổ chức Kiên Định. Bởi vì sở hữu một thứ gì đấy đem lại hạnh phúc, nên các bạn trai và bạn gái này cố nắm chặt lấy chúng, vuốt ve chúng, và tìm thấy sự mãn nguyện khi gọi những thứ đấy là “của mình”. Kim Ngưu luôn nói rằng “TÔI CÓ”. Đây là giai đoạn của những con gấu bông và những tấm chăn an toàn. (Hy: Kim Ngưu con nít thế :”>) Giai đoạn này sẽ lặp lại một lần nữa, thoáng qua thôi, trong bước nhận thức của Cự Giải. Ở cấp bậc phát triển của Kim Ngưu, “linh hồn Trẻ thơ” cực kì dựa dẫm vào sự tiếp xúc lý học với những người nó yêu – được ôm giữ, vuốt ve, hôn hít và ghì chặt. Và những bạn trẻ Kim Ngưu được dẫn dắt bởi Kim Tinh (thật ra là bởi Pan-Horus) sẽ đáp trả lại bằng những lời thì thầm và khúc khích mê ly, bởi vì các bạn chỉ hiểu được cảm tình thông qua cảm giác rằng nó tình cảm đó thật sự tồn tại. Bạn có thấy những đứa trẻ thật sự không, chúng có tính chiếm hữu dữ dội với đồ chơi và sự chú ý của cha mẹ, và cảm thấy choáng váng khi một trong hai thứ đấy có-vẻ-như-bị-mất, cứng đầu không chịu sẻ chia những thứ đó, cũng giống như cách mà các bạn gái và bạn trai Kim Ngưu hành xử khi có vấn đề liên quan đến tài khoản ngân hàng hoặc người yêu của họ.

Tính chiếm hữu của Kim Ngưu là một điểm mạnh tạo nên tính quyết định, sự kiên nhẫn, tính kiên định và sức thuyết phục. Nhưng biểu lộ một cách tiêu cực, thì nó lại trở thành sự ngoan cố, định kiến mù quáng, và thiếu lý trí.

Đối với Kim Ngưu, biểu trưng là một em bé vui tươi và máy móc, thì tình yêu là những yêu đương thể hiện bằng cơ thể, và cho nhận vô điều kiện. Bởi vì một em bé xem rằng yêu là chỉ có hạnh phúc và thú vị nên các bạn ấy lấy làm hãnh diện vì nó với một sự trân trọng giản đơn, và gần như là thú-tính. Bởi thế, Kim Ngưu chấp nhận và đáp trả tình yêu với những giác quan – nhưng chưa thể học được cách phân tích những giá trị đích thực của nó.

/r          Bí mật tình yêu cung Kim ngưu              /2r