BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG SƯ TỬ

Linh hồn Cự Giải vị thành niên chuyển mình ngoạn ngục thành một Thanh niên (hình tượng thôi), được luồng sáng của Sư Tử đem đến bên những biểu hiện đầu tiên của sự tự tin và tự hào cá nhân (Hy: Hy nghĩ ở Bạch Dương cũng có những biểu hiện này rồi chứ ‘__’??? Có lẽ không đủ rõ ràng và đặc trưng?). Bây giờ linh hồn đã biết (hoặc thừa nhận) mình là ai – bởi Sư Tử cảm nhận thức được một cách mạnh mẽ sự tác động của Sức Mạnh Dương Tính nam tính ngời ngời và tích cực, cộng thêm ảnh hưởng từ Nguyên Tố Hỏa nữa, mạnh hơn rất nhiều so với giai đoạn Bạch Dương. Thế giới này thuộc về những bạn trai Sư Tử – hoặc những em Sư Tử cái – và thế nên bạn “Thanh Niên” Sư Tử chăm chăm nhìn vào hình bóng của chính mình trong gương, xuýt xoa những gì mình thấy được và tuyên thệ một cách quý tộc: “TÔI SẼ”. Mùa hè đã đạt đến thời kì rực rỡ nhất với vẻ đẹp mãnh liệt của những buổi chiều trễ và ánh mặt trời chói lọi, trong khi những bạn Sư Tử của chúng ta tiến dần đến sự tự nhận thức BẢN THÂN.

Lý tưởng tuổi trẻ khuấy đảo trái tim của Sư Tử và khiến máu bạn sôi lên trước những kiến thức thuở sơ khai về tình dục, ham muốn ấy quá mạnh mẽ đến độ khiến cho những nghi ngờ sâu thẳm về giá trị của bạn bị vùi kín dưới vẻ phù phiếm bề ngoài. Linh hồn Sư Tử một khi đã trải qua vai trò là một Người Tổ Chức Kiên Định lần thứ hai, thì chắc chắc biết rõ mình phải làm gì hơn: phải sử dụng kinh nghiệm ấy cộng với sự tự tin rành rành của mình để giảng giải cho người khác, có trách nhiệm với cuộc đời của chính mình, và điều khiển những ai cần đến sự bảo vệ của Sử Tử. Tuy vậy bạn trai hay bạn gái Sư Tử này, giống như một bạn thanh niên thật ngoài đời, vẫn tìm kiếm sự trấn an dưới dạng tâng bốc, vẫn kín đáo co rúm người lại khi bị chế nhạo, bởi vì anh ấy chưa hẳn là một người đàn ông – và em ấy thì chưa hẳn là một phụ nữ.

Linh hồn đã kinh qua bao trải nghiệm đắng cay của một đứa trẻ sơ sinh, một đứa bé ẵm ngửa, thời ấu thơ và dậy thì, vậy nên Sư Tử dẫn dắt với sự cân nhắc đầy cảm thông với những con người yếu ớt hơn. Linh hồn trong giai đoạn Sư Tử không có bất cứ ham muốn nào hành hạ những linh hồn bơ vơ. Tinh thần quảng đại đã khắc sâu vào trí nhớ của Sư Tử nhờ vào những giọt nước mắt quệt đi trong mỗi cấp bậc Bạch Dương, Kim Ngưu, Song Tử và Cự Giải. Tuy nhiên, dù Sư Tử đã học rằng phải chịu đựng và tha thứ cho kẻ thù, họ vẫn chưa học được phải kính trọng trí tuệ của những bậc tiền bối. Giống như những thanh niên ngoài đời thật, Sư Tử nghĩ rằng họ biết mọi câu trả lời, và thiếu kiên nhẫn trước những ai nghi ngờ những kiến thức mới về thế giới của họ. Linh hồn Sư Tử thờ phụng Mặt Trời, bởi Mặt Trời là hành tinh quản chiếu họ, là nguồn của mọi Sự sống – và nguồn của sức mạnh của các bạn ấy. Sư Tử ngưỡng mộ và được ngưỡng mộ, yêu và được yêu. Một khi cuộc sống xã hội của họ bắt đầu, niềm hoan hỉ trước tình yêu bắt đầu nảy lộc… và cuối cùng là bung nở. Tình yêu chó con của các bạn rất ấm áp và tươi sáng, đem đến cho bạn “Thanh niên” Sư Tử của chúng ta cả niềm phấn chấn và nỗi thất vọng. Sức mạnh hoa mắt chóng mặt của tính đàn ông của bạn trai ấy – hoặc tính đàn bà của bạn gái ấy – khiến các bạn ý thức về lòng tự trọng và sự quan trọng của chính bản thân mình – thông qua sự tiếp xúc với những người khác giới. Bạn trai và bạn gái Sư Tử của chúng ta đã không còn bị giới hạn bởi quyền lực ngột ngạt từ các đấng sinh thành. Cây cầu nối giữa tuổi thơ ấu và tuổi trưởng thành đã hoàn thành. Sư Tử cũng ý thức được những trách nhiệm đi theo sự trưởng thành ấy, nhưng vẫn chưa thấy chúng là một gánh nặng. Cuộc sống tràn đầy ánh sáng mà, Qúa khứ ủ dột đã ở lại phía sau, những điều kì diệu của Tương lai thì vẫn ở phía trước – và Hiện tại là thời gian để vui đùa và thư giãn. Sư Tử ngạo mạn quyết định rằng thế giới cần trí tuệ mới mẻ của bạn ấy, và bạn cực kì hết sức sẵn lòng chia sẻ nó. Chỉ có cách liên tục đưa ra những yêu cầu mà không bị hồ nghi cho bọn con nít (tức là những người yếu hơn và chưa hoàn toàn được phóng thích) Sư Tử mới có thể duy trì được hình tượng tự trọng và ngồi chiếu trên thiên hạ của mình. (Hy: =___=…)

Những đặc tính tích cực của Sư Tử là: ấm áp, quảng đại, thanh cao quý phái, mạnh mẽ, trung thành, khả năng lãnh đạo,và sự dịu dàng ấm áp xoa dịu người khác, chưa kể sức thu hút đầy bảo vệ như thể một người anh, người chị, như thể một người mạnh mẽ giúp đỡ một kẻ yếu. Nhưng biểu hiện tiêu cực của nó lại dưới dạng kiêu căng, tự hào nhầm chỗ, phù phiếm, bạo ngược chuyên chế, kiêu kỳ… và cả lăng chạ nữa.

Đối với Sư Tử ở giai đoạn “Thanh niên” của sự phát triển, tình yêu nghĩa là lãng mạn lấp lánh, là bản Diễm Tình Ca (Hy: sến gấp bội), là sự tròn đầy của những lý tưởng và cái đẹp. Sư Tử “yêu với tất cả tình yêu” và với tất cả con người anh ấy hay em ấy. Sư Tử nam hay Sử Tử gái đều ban phát yêu thương của mình một cách rộng rãi, chỉ vì như thế đem lại cho các bạn ấy niềm sung sướng khi được làm việc thiện (Hy: *__*…), đem đến cho các bạn lòng biết ơn và kính trọng mà các bạn cần từ người mình yêu, nhưng sẽ cảm thấy bị sỉ nhục nếu tình yêu yêu cầu họ nhún nhường lại một tí… vậy nên họ chưa thể hiểu được sự sâu sắc của tình yêu, hoặc vẻ đẹp khi hy sinh đi cái “tôi” của mình.

/r          Bí mật tình yêu cung sư tử              /2r