BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG XỬ NỮ

Linh hồn tươi trẻ Sư Tử sớm thôi sẽ ngộ ra mùa hè đang đến hồi kết – và nuối tiếc bước vào tầm nhận thức mới của một mùa thu hoạch trước mắt, thông qua sự biểu hiện của linh hồn “mùa hè muộn màng” Xử Nữ (Hy: Indian Summer, là khoảng thời gian ở các nước nằm trên bán cầu Bắc xảy ra sự gia tăng nhiệt độ bất thường sau những ngày lạnh, có thể diễn ra bất chợt từ cuối tháng Chín cho đến giữa tháng Mười Một). Sức Mạnh Âm Tính mang thuộc tính “nữ” một lần nữa quay trở lại, nhắc nhở bạn Đồng Trinh (người mà cái tôi sâu thẳm bên trong vẫn giữ nguyên trạng thái chưa bị ảnh hưởng bởi những lãng mạn thoáng qua của tuổi trẻ) rằng trưởng thành sẽ kéo theo nghĩa vụ và trách nhiệm rất nghiêm khắc. “TÔI PHÂN TÍCH”, Xử Nữ nói một cách đầy phòng thủ, cố gắng hướng đến sự hoàn hảo.

Bây giờ, lần đầu tiên linh hồn tiến hóa này trở thành một Người trưởng thành, chán nản bởi phải tuân theo những quy tắc và giới hạn do xã hội đặt ra, tuy vậy bạn ấy vẫn răm rắp tuân theo, với sự nhã nhặn bẩm sinh của mình. Những bạn trai và bạn gái này khám phá ra rằng nếu muốn người khác thỏa mãn những nhu cầu của mình, thì trước hết phải phục vụ người ta theo một cách nào đấy. Sức mạnh của Xử Nữ dạy rằng người ta nhất thiết phải làm việc và kiếm tiền – tức là trở nên hữu ích – khi đó họ mới có thể tự do mà chơi bời được. Trong trải nghiệm lần thứ hai với Nguyên tố Thổ, cũng là trải nghiệm lần thứ hai với tư cách là Người Giao Tiếp Thay Đổi, đồng hồ và kế hoạch đóng vai trò khá quan trọng. Trải nghiệm lần thứ nhất đúng là đáng thất vọng (Hy: ý Linda là lần đầu tiên linh hồn đóng vai trò Người Giao Tiếp Thay Đổi ở cấp bậc Song Tử, linh hồn đã không thể tuân theo bất cứ cái đồng hồ hay lịch trình nào ==> đáng thất vọng). Cả ý tưởng và lý tưởng đều phải được xếp sau yêu cầu về công việc hoặc học vấn. Không còn thời gian để mơ nữa rồi. Xử Nữ tập trung hết sự chú ý của mình vào việc làm đẹp bảng thành tích học vấn ưu tú, hoặc theo kịp dòng chảy của cuộc đua thương trường khốc liệt. Học tập và cạnh tranh đều mang tính bắt buộc – và sống còn gần như đã trở thành một nỗi ám ảnh với các bạn trẻ này.

Giống như hình ảnh mà họ đại diện cho – những người trưởng thảnh, linh hồn Xử Nữ thấy quá nhiều điều đáng để phê bình xung quanh họ, và họ thầm kín oán hận làm sao mình lại mất đi sự trong sáng của thuở bé. Thêm nữa, họ không có bất cứ ý tưởng nhất định nào về những thứ đang chờ đợi phía trước. Liệu có phải là chỉ càng ngày càng nhiều công việc, càng nhiều thứ phải học, càng nhiều trách nhiệm? Nếu thật là thế thì ngay lập tức phải đối mặt với cuộc sống đi, thực tế vào, và càng sớm càng tốt. Càng để lâu là càng trễ. Những thói xấu và bất hoàn hảo của con người trở nên quan trọng thái hóa trong cấp bậc Xử Nữ này. Bởi vì, trừ phi Xử Nữ có thểgặt hái được một mùa bội thu, nếu không Cuộc sống của họ và những người khác không thể nào tiếp diễn được nữa (Hy: em à, em quan trọng hóa vấn đề rồi đấy :&#124;…). Đã vào cuối hè và sang thu rồi, và mùa đông cũng đang ngấp nghé ập đến. Vậy mà tại sao tất cả những người khác vẫn cứ cười đùa và chơi bời ngoài kia? Xử Nữ cáu kỉnh và lo lắng, băn khoăn không biết phải làm sao để cảnh báo những kẻ vô trách nhiệm kia rằng mùa của những niềm vui đang đi đến hồi kết rồi. Trái tim của họ, bạn thấy đấy, vẫn tinh khiết và tràn đầy những hy vọng thầm lặng, nhưng trí não của họ thì bị kiểm soát hoàn toàn.

Sự hăng hái ban đầu của Sư Tử đã bị thay thế bởi sự cam chịu và những ước mơ thầm kín. Xử Nữ bị cuốn đi bởi nỗi sợ phải tự đứng trên đôi chân của mình, bởi thế bạn ấy trở nên kiên quyết một cách ngoan cường rằng không được phí phạm thời gian hoặc lẩn tránh nghĩa vụ nữa, và nhận thức thì càng phải thận trọng hơn nữa, chờ đợi và khao khát được trở nên tốt hơn. Dù rằng một lần nữa các bạn lại được chiếu mệnh bởi Thủy Tinh, nhưng linh hồn bây giờ đã học được rằng không được vung vít năng lượng quý hóa của mình như hồi còn ở cấp bậc Song Tử nữa. Giống như một đứa đồng trinh, Xử Nữ lượn lờ trên ranh giới của sự nhận thức, và sớm thôi sẽ đáp trả lại tiếng gọi sấm sét của ngôi sao chiếu mệnh đích thực của mình, Vulcan, dù nó vẫn chưa được các nhà thiên văn học “khám phá” ra, nhưng những phát kiến thích đáng gần đây đã cho thấy nó bắt đầu chiếu những luồng sáng của mình ảnh hưởng lên tất cả các linh hồn Xử Nữ – Đồng Trinh.

Những điểm tốt của Xử Nữ là suy nghĩ thông tuệ, sắc sảo, nhã nhặn, hữu ích đối với mọi người, thực thế và trung thực với bản thân. Nhưng biểu hiện tiêu cực của những đức tính đó lại dưới dạng khe khắt chỉ trích, gàn dở, rụt rè, bi quan, thấp kém và bắt bẻ người khác.

Linh hồn của những đứa Đồng Trinh đã đạt đến mức độ tự yêu thương bản thân mình, chỉ còn nhớ được một nửa những gì gọi là lửa nhiệt tình của tuổi trẻ, nhưng vẫn chưa hoàn toàn thức tỉnh, mà chỉ cảm nhận rất mơ hồ những đam mê đang chờ đợi phía trước. Sớm thôi Vulcan cũng sẽ tiết lộ cho họ biết. Đối với Xử Nữ mà nói, tình yêu nghĩa là sự từ bỏ bản thân, là một kiểu bí ẩn mà họ không bao giờ muốn thử tìm ra lời giải. Vậy nên họ chuyển năng lượng dành cho nó qua việc xuất sắc hóa công việc của mình… và dù rằng những bạn trai và bạn gái ấy thường tận tâm hết lòng cho người khác, nhưng ý nghĩa thật sự của tình yêu vẫn ngủ vùi sâu trong trái tim của những đứa Đồng Trinh.

/r          Bí mật tình yêu cung Xử nữ              /2r