BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG BẢO BÌNH

Khi đã đạt đến được bước khai sáng nhận thức Bảo Bình rồi, linh hồn tiến hóa cảm thấy rằng mình nên đáp lại cho cuộc sống những gì mình đã lượm lặt được trên đường đời. Và thế là bắt đầu giai đoạn “hồi xuân” (Hy: hay “hồi con nít” không rõ nữa =)))) ở cấp bậc của các bạn trẻ Xách Nước, người sẽ trút kiến thức của mình ra, nhưng nửa kiên quyết, nửa băn khoăn khi chia sẻ nó trước khi bạn ấy rời khỏi hành tinh này để khám phá những địa hạt hấp dẫn mới của miền đất vô danh ở thế giới bên kia.

Bảo Bình cảm nhận được sự khuấy động của Sức Mạnh Dương Tính nam tính và tích cực lần cuối cùng với tư cách là một Người Tổ Chức Kiên Định, trong lần trải nghiệm cuối cùng với Nguyên Tố Khí lãnh đạm và khó đoán. Bạn ấy là một câu hỏi cho cả bạn bè và người thân, khi mà Tiểu Thư hay Công Tử Xách Nước nhảy cẫng lên trong một bộ quần áo kỳ dị nào đấy với sự tươi trẻ trong trái tim mình – kỳ dị, bởi vì sự thông thái và kinh nghiệm của họ cực kì tương phản với những hành động phóng khoáng và lập dị kia. Có quá nhiều bí mật mà họ đã bỏ qua trong quá khứ bởi vì họ không đủ thời gian để điều tra từng cái một. Vậy nên bây giờ Bảo Bình phải nếm thử tất cả – phải điều tra từng sắc thái một của những lúc thăng lúc trầm, trái và phải, sẽ và sẽ không. Họ lấy làm sung sướng trong việc sốc quần chúng, và bất chợt nhận ra mình có khả năng không thể giải nghĩa được trong việc nhìn thấy tương lai. Với trực giác tuyệt vời và sự nhạy bén với những ánh sáng chớp nhoáng của những hình ảnh ngoại cảm, linh hồn Bảo Bình xem xét con người và những ý tưởng mà không bị tình cảm chen vào, đi đến kết luận về sự thật mà không cần một thứ lô-gic hay nỗ lực rõ ràng nào hết.

Ở cấp bậc này, linh hồn có xu hướng cho những luật lệ và quyền lực đi tàu bay giấy, bởi vì tinh thần của họ thật ra chỉ tồn tại trong thế giới tương lai thôi. Bảo Bình biết những luật lệ cứng nhắc của ngày hôm nay chẳng sớm thì muộn cũng có thể thỏa hiệp được. Bởi thế nên bạn trai (hay bạn gái) này thấy chẳng có lý do nào phải tôn trọng những thứ mai kia chắc chắn sẽ tiến hóa thành một thứ mới mẻ và khác lạ khác. Nếu cần thiết phải sử dụng bạo lực đường phố để có thể đạt được sức chịu đựng, tình đồng chí, và sự thấu hiểu, thì bạn Bảo Bình thấy vậy cũng đáng đi. Tuy nhiên, dù rằng bạn ấy ủng hộ mọi sự thay đổi cho thế giới (và cho cả gia đình và bạn bè của họ nữa), bạn Xách Nước vẫn Kiên Định với chính kiến của chính mình, luật lệ và phong cách sống của bản thân, phản ánh lại đúng cái kiểu mâu thuẫn của hành tinh chiếu mệnh của bạn – Thiên Vương Tinh.

Linh hồn bây giờ đã đạt được đến ngưỡng Nhân đạo đích thực. Đối với con người không định kiến như Bảo Bình, tất cả mọi người đều là bạn bè, dù giá trị của người đó ở đâu chăng nữa, bởi lẽ bạn trẻ Xách Nước đã học được rằng bạn trai (hay bạn gái) ấy là một với tất cả tập thể phụ nam hay phụ nữ trên thế giới – và là một với Tự nhiên. Tuy vậy, những mối quan hệ cá nhân lại bị các bạn này xao nhãng, vì các bạn trai và bạn gái này theo đuổi một chủ nghĩa lý tưởng có thể làm lợi cho cả xã hội nói chung. Giống như Kỷ Nguyên Bảo Bình mà các bạn phản ánh, linh hồn trong giai đoạn này mường tượng ra một tương lai thịnh vượng, huy hoàng và lộng lẫy mà chúng ta chỉ có thể đạt được bằng cách thổi bay đi những phong tục tập quán cũ kĩ và những ý tưởng lỗi thời để có thể dọn đường cho sự phát triển tinh thần của con người, thông qua con đường sấm chớp của Định mệnh. Nếu nhiều con người cổ hủ cảm thấy bị xúc phạm bởi hành động của Bảo Bình, thì Bảo Bình sẽ cười vào mũi họ, vào sự bất đồng của họ. Yên tâm vì trực giác đã nắm được một phần của tương lai nên Bảo Bình vặn lại “TÔI BIẾT” đối với mọi câu hỏi, và rồi ngoan cố từ chối không cho người ta biết làm sao họ biết được điều đó, trừ phi con nít hỏi, vì bọn trẻ với sự trong sáng của mình, sẽ hiểu được tình trạng “trong sáng” giản đơn của cái linh hồn này – một khi linh hồn đã “hồi xuân” trong bước phát triển Bảo Bình.

Những đức tính tốt đẹp của Bảo Bình là tầm nhìn, tính cá nhân, sự chịu đựng, thân thiện, sự mãnh liệt, độc đáo và thiên tài. Nhưng biểu hiện tiêu cực của những điều đấy lại là càn quấy lập dị, loạn thần kinh chức năng, lãnh đạm, đãng trí và chối từ hợp tác.

Đối với Bảo Bình, tình yêu là một cảm xúc không vị kỷ và khách quan, một thứ cảm xúc cần được thám hiểm và tận hưởng. Bạn trẻ Xách Nước hiểu được phạm vi của tình yêu và điều tra tất cả những khía cạnh của nó, nhưng phân tán nó một cách bất cẩn, và nhầm lẫn nó với tình bạn. Sự tròn đầy trong quan hệ thể xác để lại Bảo Bình với sự trống rỗng trong cảm xúc, và tiếc nuối. Bạn thất bại trong việc cảm nhận được sự bí ẩn của việc hòa làm một với người mình yêu. Và đấy là sự thật cuối cùng của tình yêu, thứ mà vẫn đợi chờ được khám phá ra trong bóng tối – một bí ẩn nằm ngoài sự hiểu biết của Thiên Vương Tinh, được canh giữ bởi Hải Vương Tinh.

/r          Bí mật tình yêu cung Bảo bình              /2r