BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG SONG NGƯ

Tương tự như khi nói linh hồn, một cách hình tượng thôi, được “sinh ra” thành một Bạch Dương trong sáng vô tư, nó cũng “chết đi” một cách hình tượng – hay rời khỏi Trái Đất đớn đau này – để bước vào sự nhận thức nhún nhường và huyền bí của Song Ngư. Ở cấp bậc Song Ngư, những bạn trai và bạn gái tiến hóa này bắt đầu lờ mờ nhận ra sự bí ẩn của Thời gian như là một HIỆN TẠI vĩnh cửu – và thậm chí có khả năng (ở nhiều mức độ khác nhau) thấy được Qúa khứ, Hiện tại và Tương lai như một thể thống nhất. Đây là chuyến hành trình cuối cùng của linh hồn vào Nguyên Tố Thủy nhạy cảm – là sự chuyển động lần thứ tư, và cũng là lần cuối với tư cách là một Người Giao Tiếp Thay Đổi – là trải nghiệm cuối cùng dưới sự ảnh hưởng của Sức Mạnh Âm Tính nữ tính.

Một cách lý tưởng mà nói, vào cái lúc mà linh hồn đạt được đến cấp bậc Song Ngư, thì nó đã đạt đến sự khai sáng cho linh hồn trên con đường dài đằng đẵng thông qua những Bí ẩn của Tình yêu đã được trải nghiệm bởi những cung trước. Nếu không, nó cần phải quay lại một lần nữa ở một cấp bậc nào đấy trên vòng tròn chiêm tinh để học lại những bài học mà mình chưa thấm nhuần, có thể bởi vì những bài học ấy bị hớt đi quá vội vàng. Nhưng mỗi một lần quay lại như vậy có thể đem lại sự thấu hiểu hơn những bài học ở cung đấy – một ham muốn sâu thẳm phải thẩm thấu được tất thảy tinh hoa của cấp bậc ấy, và loại trừ những điều tiêu cực đi. Hiển nhiên, nhiều linh hồn cấp cao và tiến bộ hơn, sau khi đến được đến giai đoạn Song Ngư, liền tự quyết định quay lại Trái Đất một lần nữa để cứu giúp những linh hồn vẫn còn mò mẫm trong bóng tối. Tuy vậy, chúng ta đang thảo luận về kiểu mẫu Song Ngư bình thường và đúng chuẩn mà đúng không?

Các bạn trai và bạn gái, trong cấp bậc Song Ngưu, đã kinh qua ít nhất một lần tất cả mười hai giai đoạn của sự khai tâm, và rất nhiều trong số đó đã bị yêu cầu phải quay lại và thoái lui cả trăm lần, bởi lẽ Song Ngư là bậc khó nhất trong số mười hai bậc để có thể thấu hiểu và thông thạo. Thường thì không ai có thể hoàn thành được việc này ngay lần đầu tiên đi qua vòng tròn của sự sống, trừ phi người đấy có khao khát và ý chí mãnh liệt. Nói vậy không phải là bảo việc này thật sự là không thể, mà là bảo, việc này rất ít người lựa chọn để thực hiện. Đó là lý do tại sao chiêm tinh học dạy rằng Song Ngư là một “linh hồn già dặn” – cũng là lý do tại sao không phải bất cứ bạn trai hay bạn gái Song Ngư nào cũng là một hình ảnh thu nhỏ của những nét hoa mỹ của linh hồn; cũng là lý do tại sao một vài bạn bơi lội một cách nguy hiểm trong làn nước gần với ngọn lửa địa ngục. Cá sống trong hai thế giới, đồng thời trải nghiệm cả Thiên Đường và Địa Ngục.

Với sự thông thái bí ẩn của hành tinh chiếu mệnh của mình, Hải Vương Tinh, những bạn trẻ Tiểu Ngư biết rằng nỗi buồn và sự xấu xí không phải một phần trong kế hoạch của Thượng Đế, và sự lỗi lạc đó trong tầm nhìn huyền bí của các bạn sản sinh ra động lực phải né xa khỏi những rung động tiêu cực từ Trái Đất. Vậy nên Song Ngư thường tránh né chạm trán và căng thẳng bằng con đường thoái lui thông qua thuốc phiện, rượu, mơ mộng, sáng tạo nghệ thuật, phát triển lý thuyết triết học, điều đình hoặc thoái lui vào xó núi. Song Ngư có thể trở thành giáo viên, thầy tu, ni cô, người thần bí (bà đồng?), họa sĩ, nhạc sĩ, nhà soạn nhạc, nhà toán học trừu tượng, và những nhà khoa học nhạy cảm – hoặc họ sẽ lựa chọn việc lặn xuống dòng nước tối ám của nghiện ngập và rượu chè, có khi phát điên. Quả thật rất khó khăn và phức tạp cho linh hồn bởi lẽ những trải nghiệm này đầy rẫy cám dỗ cho những bạn trai và bạn gái Song Ngư.

Bởi vì họ đã “kinh qua hết” trong tiềm thức, những bạn Tiểu Ngư có sự đồng cảm bẩm sinh với những vấn đề của những người xung quanh. Những linh hồn Hải Vương Tinh quá quen thuộc với những thăng trầm của cuộc đời, hiểu hết thảy những điểm yếu của bản chất con người, vậy nên có xu hướng thương hại, hơn là chỉ trích sai lầm của người khác. Đấy là lý do “những linh hồn già dặn” này thường xuyêntrở thành nơi tiếp nhận những bí mật, thử nghiệm, lo lắng và sợ hãi của người khác. Tuy nhiên bản năng trước tiên của họ là quay lưng bỏ chạy trước những vướng víu dưới bất cứ hình thức nào. Chỉ khi nào các Tiểu Ngư tìm lại được dũng khí đối mặt với vấn đề của chính mình với sự thông thái linh hồn mà các bạn thường đem ra giúp người khác thì các bạn mới thăm dò hết được những bí mật của Hải Vương Tinh.

Thông qua “cái chết khai tâm” này (cái chết của một bản ngã con người), linh hồn trở nên dễ tha thứ hơn, dịu dàng hơn, hiểu cặn kẽ hơn mối quan hệ của mình với Đấng Toàn Sinh… và Song Ngư quả quyết “TÔI TIN”. Để nhận ra được sự lộng lẫy toàn vẹn và mọi sự thật về tình yêu, Song Ngư có thể, nếu bạn trẻ ấy muốn thế, triệu tập lại sự trong sáng của Bạch Dương, sự kiên nhẫn của Kim Ngưu, sự nhận thức của Song Tử, sự sáng suốt của Cự Giải, sự cao thượng của Sư Tử, sự sắc sảo của Xử Nữ, sự phán xét của Thiên Bình, sự minh mẫn của Thần Nông, sự trung thực của Nhân Mã, sự uyên thâm của Ma Kết, – và sự nhân đạo của Bảo Bình. Nhưng đôi khi những mảnh ghép của những kiến thức và năng lực bí ẩn đó không làm gì khác ngoài việc làm Song Ngư bối rối, khiến cho bạn cá của chúng ta chọn con đường dễ dàng nhất là thụ động khuất phục.

Những tính tốt của Song Ngư là nhún nhường, cảm thông, nhạy cảm, nhận thức về tâm linh, thấu hiểu tâm hồn, sự nhìn thấu đầy triết học và khả năng chữa lành. Biểu hiện tiêu cực của chúng là sự rụt rè, e sợ, bị M (masochism), lười nhác, dối trá và ý chí mềm yếu.

Đối với Song Ngư, tình yêu là sự quy phục không vị kỉ của cái tôi của mình trước khao khát của người mà ta yêu để có thể trở thành một chỉnh thể trọn vẹn. Các bạn Cá cảm thấy thỏa mãn khi được cho đi hơn là được nhận lại, nhiều hạnh phúc trong việc phục vụ người khác hơn là được phục vụ.Tuy vậy những bí ẩn của Hải Vương Tinh lại kiểm tra linh hồn của các bạn bằng mồi nhử là những mối quan hệ yêu đương và tình dục đồng thời – vầng các bạn sẽ trôi nổi từ mối quan hệ này sang mối quan hệ khác.

Thông qua cái kiểu lăng chạ đấy – hoặc là bằng cách ẩn dật khỏi những mối quan hệ tình cảm kiểu đấy – bạn Cá đã có thể trốn thoát khỏi mối nguy bị “dính câu” vào một cam kết tình cảm sâu đậm và lâu dài. Nhưng bạn Song Ngư nào có thể khước từ được sự cám dỗ này – cám dỗ lẩn tránh khỏi mọi đau đớn từ tình yêu và chỉ tìm kiếm khoái lạc đơn thuần – thì có thể được ban thưởng hậu hĩnh bằng việc master được bí mật cuối cùng của tình yêu. Bạn trai hoặc bạn gái này, lần đầu tiên trong suốt chặng đường mệt mỏi của mình, đã có thể nhìn thấy được đam mê đích thực của việc hòa trộn trí óc, trái tim và tinh thần để đạt đến sự mê ly thể xác hiếm hoi – sự trọn vẹn tình yêu sau cùng của Song Ngư mà hồi mùa xuân Bạch Dương rất lâu trước kia đã từng hứa hẹn.

/r          Bí mật tình yêu cung Song ngư              /2r