Này chàng trai, sao lại cố thay đổi bản thân thế chứ?

Em không thích anh như thế đâu em thích anh của ngày đầu mới biết cơ, người con trai nước da ngâm ngâm và cái tính ngông ngông ấy. Đừng có cố làm khác bản thân mình anh nhé, em thích anh vì anh là anh, chỉ thế thôi.

Đừng cố làm cho da anh trắng hơn khi nghe em vu vơ nói rằng nếu anh trắng tí sẽ đẹp trai hơn, em chỉ đùa anh thôi đấy. Anh có biết khi nhìn thấy bộ dạng anh che nắng với hàng đống thứ trên người em cảm thấy mình có lỗi đến thế nào không, đừng như thế nữa anh nhé.

Đừng uống cà phê đá khi thứ anh thích là cà phê sữa đá “con trai uống cà phê men hơn” chỉ là em buộc miệng nói đại thôi mà, em có nói anh không men bao giờ đâu? Đừng thay đổi sở thích vì em anh ạ.

Đừng cố chơi bóng rổ làm gì, em biết anh thích chơi bóng đá hơn mà… Đừng bỏ sở thích đam mê của mình vì em thì không đáng chút nào đâu, hãy chơi bóng đá ấy, anh có biết khi anh trên sân trông bảnh thế nào không hả chàng trai, em thích anh vì những điều nhỏ nhoi như thế.
Đừng vì lỡ hứa với em sẽ ăn kem vào ngày hôm ấy mà bỏ đi cuộc họp mặt với bọn con trai trong hội… Đừng cố chiều em như vậy, bạn bè anh sẽ buồn đấy, và em cũng chả vui nếu đi với em mà anh không thoải mái đâu. Thế nên hãy làm những gì anh muốn anh nhé.

Đừng cố kiếm nén nỗi đau khi có em… Hãy khóc khi đau đừng cố chịu đựng, có em bên cạnh mà, không phải chỉ có anh mới biết che chở đâu, em cũng biết nữa đấy, vì thế hãy tin tưởng vào em, chàng trai ạ.

Đừng cố làm những gì khi anh không thể anh nhé, hãy là chính anh, sẽ ra sao nếu anh không còn là anh nữa, người em biết sẽ là một con người khác và khi đó em sẽ buồn lắm đấy, chàng trai em thích không còn nữa, anh có vui không khi thấy em buồn, có thoải mái khi anh không còn là anh, hãy sống với bản chất của mình anh nhé.

Và còn nữa, là đừng… rời xa em anh nhé!

/r          Đừng cố thay đổi vì em anh nhé              /2r