document.write('   Một tuần có bảy ngày, điều này ai cũng biết. Nhưng những chuyện xảy ra từ thứ Hai đến Chủ nhật của bạn, chỉ mình bạn biết thôi. Hihi, bảy ngày trôi qua ấy có quá nhiều điều thú vị nếu bạn đã chọn sự khởi đầu cho một kết thúc nào đó, chọn dừng lại để đi xa hơn, tập im lặng để biết lắng nghe và cho đi để sống nhiều hơn…
    Một tuần có 168 giờ, điều này ai cũng biết. Nhưng những chuyện xảy ra từ lúc 00 giờ ngày thứ nhất cho đến 00 giờ ngày thứ bảy của bạn, chỉ mình bạn biết. Một lời khen đi kèm sự khiển trách; một hi vọng biết thành … vô vọng. Ngộ nghĩnh hơn là một nụ cười lại bị ghép đôi với nhiều giọt nước mắt. Và bạn đã chờ trong nhiều giờ để được tha thứ khi lỡ ‘’phạm tội’’ với ai đó. Ôi, sao cái thời gian này dài kinh thế!

    Một tuần có 10.080 phút, điều này… không phải ai cũng biết. Nhưng những chuyện xảy ra trong từng khoảnh khắc riêng tư, chỉ có bạn biết thôi: Một bó hoa được tặng bât ngờ; những nụ hôn không thể tiên lượng.. Bạn vừa đi ăn tiệc mừng hai người bạn kết đôi, thì ngay lập tức nhận được tin người thầy yêu kính đã qua đời đột ngột. Lòng lại bảo lòng, rằng mọi thứ tình cảm trên đời đều phải vội vàng, đâu chỉ có tình yêu.

    Một tuần có rất nhiều giây và dĩ nhiên diễn tiến của câu chuyện đời vẫn còn đó. Vai chính trong tác phẩm này chính là bạn. Khi đi qua những buồn vui, bạn sẽ biết cách trụ lòng mình trong nhiều giông tố. Dần dần, khi dẹp bỏ thói kiêu hãnh, bạn tự nhận khuyết điểm trước số đông, để biết rằng có được cá tính đó mới xứng danh ‘’can đảm’’. Thế là bạn lại vác balô lên đường và viết tiếp câu chuyện ‘’không phải ai cũng biết’’. Với tâm thế của một người trẻ hiện đại, bạn biết người duy nhất cần thay đổi để thích nghi là bản thân mình. Bất chợt, thu vào tầm mất bạn là hình ảnh một cánh hoa dại, đẫm sương đang chào đón mặt trời. Lặng người trước giây phút bình dị đó, bạn nhận ra đâu phải ai cũng biết trân quý cuộc đời.

    Đúng không bạn?');
document.write('
<span class="sau" >                          Sống              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');