document.write('Biết rằng trái tim anh rồi cũng đổi thay, em chấp nhận hiện thực đó nhưng trái tim em dường như lại bướng bỉnh cố chấp.

Rõ ràng em biết sẽ có ngày hôm nay, nhưng lại ngu ngốc xóa tan ý nghĩ đó, để trái tim em tiếp tục yêu thương không chút phòng bị, và ngày hôm nay, khi em phải đối mặt với hiện thực tàn nhẫn, trái tim em đang run rẩy, hoang mang nhưng em vẫn ngang bướng không hối hận.

Vì em đã yêu anh nhiều như thế…

Em dặn lòng không được ngoảnh lại nhìn quá khứ, thôi những hi vọng mong manh tìm lại được những mảnh hạnh phúc đã vụn vỡ. Nhưng liệu hiện thực có buông tha cho trái tim yếu ớt của em, có thôi làm em đau đớn không?

Mọi lời yêu thương mật ngọt đều chỉ là những cơn gió, thoảng bay đến thổi mát lòng người, rồi nhẹ nhàng bay đi, đến khi người ta chợt nhận ra thì cũng chẳng níu giữ được. Em từng hứa sẽ mãi và luôn yêu anh. Nhưng hiện tại thì sao, trái tim em còn đủ dũng cảm để yêu thương, để đối mặt với con người tàn nhẫn đó trong hiện tại.

Giây phút đó em đã khóc rất nhiều, giữ thật chặt đôi bàn tay anh. Em biết rằng chỉ cần buông đôi tay này ra, mọi thứ sẽ trở thành hồi ức. Em tham lam từng giây phút một, nắm giữ hạnh phúc mong manh đang tan ra như mây khói. Và rồi em chợt nhận ra rằng trái tim em đã mệt mỏi lắm rồi, không còn đủ sức để níu giữ được nữa. Em đã buông tay…

Em không đủ dũng khí để lãng quên thì em sẽ giữ lời hứa của mình, em sẽ vẫn yêu thương nhưng là yêu con người trong quá khứ đã từng khiến em mỉm cười hạnh phúc…

Tình cảm của em dành cho anh sẽ vẫn ko thay đổi. Nhưng em sẽ cất tình cảm đó trong hồi ức. Để tình cảm của em sẽ vẫn nguyên vẹn như những gì em đã từng yêu thương trong quá khứ. Em sẽ chỉ cất giữ những gì hạnh phúc nhất…Vào những lúc trằn trọc khó ngủ, khi trái tim em bảo phủ bởi nỗi nhớ, em sẽ lãng quên con người đó ở hiện tại, để hồi ức ùa về mang theo cả trái tim yêu thương, như thế em sẽ ko bao giờ cảm thấy đau nữa, mọi vết thương sẽ lành và nước mắt sẽ khô.

Khi em thức dậy, nỗi đau nhắc nhở em phải bước về phía trước và em lại bắt đầu hành trình tìm kiếm sự yêu thương…

Nếu có một lúc nào đấy nhớ em, hãy về tìm em trong hồi ức anh nhé, em sẽ luôn ở đấy với một trái tim yêu thương trọn vẹn…');
document.write('
<span class="sau" >                          Đừng vứt bỏ yêu thương đã chết, hãy cất giữ trong hồi ức              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');