document.write('Chương XXXIII: Điều kì diệu!

Một tuần ko phải là một con số lớn nhưng cũng ko quá nhỏ để làm nên một điều kì diệu. Tôi đã nghĩ như thế khi cô bé Hy - Un đến ở nhà mẹ vợ tôi. Trong suốt một tuần này, con bé vẫn đến trường đi học, và sinh hoạt bình thường cùng với 3 mẹ con bà Thanh. Thanh Trúc thì bận đi làm, Thanh Mai thì phải đi học, và tất nhiên việc chăm sóc, đưa đón con bé bà Thanh phải kiêm cả. 

Sáng nào, bà Thanh cũng cứ đi tập thể dục về là lên phòng gọi bé Hy - Un dậy, nhắc bé đánh răng, rửa mặt, thay quần áo, ăn sáng, rồi đưa bé đến trường. Con bé có vẻ quý bà Thanh lắm, có khi nó quấn quýt bên bà Thanh còn nhiều hơn là bên Thanh Trúc và Thanh Mai. Thanh Mai lúc nào cũng than vãn: \"Nó ngủ trưa dậy, ko thấy mẹ em đâu là y như rằng nó hỏi suốt. Nào là bà đâu rồi?, nào là bà đi đâu vậy dì? Nào là bà đi bao gìơ về!...\"

Nhưng trong suốt một tuần này, Thanh Mai cũng hay hớn hở khoe tôi: \"có con bé mẹ em vui hẳn, nhà lúc nào cũng có tiếng trẻ con. Kế sách của em cũng tuyệt quá anh nhỉ?!?\" Ừ thì công nhận Thanh Mai của tôi có cái đầu cũng khá thông mình. Cái đầu với một núi các trò, thật sự tôi phải thua cô bé của tôi ở cái khoản này.

Một tuần cũng đã trôi qua. Hôm nay bà Thanh làm cơm mời cả tôi và ông Chan cùng đến dùng bữa. Tôi đến từ sớm phụ đưa mẹ vợ đi ra siêu thị mua đồ ăn. Con bé Hy - Un cũng nhất quyết đòi đi theo, nó cứ bám riết bà Thanh như hình với bóng, bà đi đâu nó cũng đi theo đấy. Ra đến siêu thị, con bé lăng xăng chạy nhảy khắp nơi, gặp ai nó cũng lễ phép chào, líu lo suốt buổi. Nhìn con bé trông xinh xắn, lại tây tây nên ai cũng nhìn và bắt chuyện.

- Ôi cháu bác ạ? Xinh quá! 
- Cháu ngoại tôi đấy! Người Hàn Quốc đó nhá! - Tôi ko biết bà Thanh nói đùa hay thật nữa chỉ biết trông bà lúc đấy thì vui ra mặt. 

Bữa cơm với đầy đủ mọi người quây quần và tất nhiên ko thể thiếu nhân vật chính là ông Chan. Chúng tôi trò chuyện vui vẻ với đủ thứ đề tài, từ món canh cua bà Thanh nấu quá ngon, đến việc thi cử của Thanh Mai, hay những câu chuyện thú vị của bé Hy - Un trong những ngày ở đây. Bữa cơm diễn ra vô cùng thân mật và vui vẻ, ai cũng đều thấy thoải mái và ngon miệng vô cùng.

Ăn cơm xong mọi người lại quây quần trong phòng khách ăn đồ tráng miệng còn bé Hy - Un thì ra hiên đùa nghịch với con mèo mun con, bà Thanh mới mua về cho con bé chơi. Thanh Trúc khéo léo gọt hoa quả. Bà Thanh lặng lẽ nhìn ông Chan khi thấy ánh mắt mang rõ vẻ khác thường của một ông chủ với cô nhân viên. Ánh mắt dành cho người mà ta yêu thì đúng hơn.

- Hai con yêu nhau đc bao lâu rồi, Thanh Trúc? - Bà Thanh vừa buông câu hỏi cả 4 người chúng tôi đều phải há hốc miệng. 
- Dạ!... - Giọng Thanh Trúc run lên rõ trong cuống họng. Ông Chan đặt miếng lê xuống bàn, nhìn bà Thanh đáp:
- Có lẽ cô đã biết mọi chuyện. Cháu và Thanh Trúc yêu nhau cũng đc gần 2 năm.
- 2 năm? - Cả tôi, Thanh Mai và bà Thanh cũng đều phải ngạc nhiên. Hai năm, cả một quãng thời gian như thế mà Thanh Trúc có thể giữ kín đến cả mẹ và em gái đều ko hay biết.
- Con xin lỗi! Tại con sợ mẹ sẽ ko chấp nhận chuyện tình cảm này nên con mới phải giấu mọi người như thế.

Bà Thanh thở dài:
- Đúng là cha mẹ sinh con trời sinh tính! Tôi đã biết chuyện kể từ khi Hy - Un đến đây. Nếu ko phải con bé nó ngoan thế thì hai anh chị mệt với tôi rồi đấy!
Trong khi Thanh Trúc và ông Chan còn chưa biểu lộ gì thì Thanh Mai đã nhảy cẫng lên:
- Hoan hô mẹ! Mẹ thật là tuyệt vời - Cô ấy chạy lại ôm hôn bà Thanh rối rít cứ như người đc bà Thanh chấp nhận chuyện tình cảm là cô ấy ko bằng.
- Tôi còn chưa trị tội cô đó. Tôi biết thừa là cái trò này chả ai khác ngoài cô đâu đấy.
- Eò, con phảỉ là người có công chứ! Mà ko có con sao mẹ có đc cô cháu gái ngoại Hàn Quốc yêu thế kia. Suốt ngày bà ơi!
Thanh Mai vừa dứt lời, bé Hy - Un đã từ ngoài chạy vào mếu máo:
- Bà ơi! Con mèo nó cào xước tay con!
- Đâu lại đây bà xem nào, con mèo hư thật, dám làm đau cháu bà.

Nhìn cảnh hai bà cháu chúng tôi ko khỏi bật cười. Không khí gia đình vui cứ như đêm 30 tết. Thế đấy, điều kì diệu đã xảy ra và tôi hạnh phúc lắm khi nó đc tạo nên phần lớn là công của cái đầu lắm trò - cô nàng bé bỏng của tôi!

<hr>

Chương XXXIV: Đêm tình yêu!

Ngày mai là Thanh Mai đã đi thi tốt nghiệp rồi. Cả một tuần nay chúng tôi ko gặp nhau. Tôi nhớ cô ấy lắm nhưng tôi phải để cho cô ấy có thời gian ôn luyện. Trong suốt một tuần, trc sự tham mưu của anh chàng Đức tôi đã quyết định làm một món quà tặng cô vợ của tôi.

- Mai em thi rồi đấy! Ko cho em ngủ còn gọi em ra đây làm gì? - Đang toe toét cười khi thấy cô ấy ra thì ngay lập tức bị cô ấy dội cho gáo nước, tắt luôn. - Đứng đó làm gì thế? Ko đi đâu à? Hay gọi em ra đây chỉ để ngắm?
Tôi ỉu xìu, lắc đầu:
- Ko! Đi ra chỗ này. 
- Sao mặt buồn thế? Rủ người ta đi mà cái mặt buồn thế kia à? - Đáng ghét thật đấy, trong khi tôi hớn hở muốn cho cô ấy một điều bất nhờ trc khi thi thì cô ấy lại cau có mặt mày như thế. Ko buồn mới lạ. - Mặt mà buồn như thế ứ thèm đi đâu!
- Hì! Ko! Ko! Vui rồi nè! - Tôi ngay lập tức phải ngoác cái miệng ra cười. Thanh Mai nhăn mũi \"xí\" một cái rồi toe toét khoác tay tôi.
- Đi thôi nào anh yêu!

Chúng tôi đi ra khuôn viên gần nhà Thanh Mai. Gìơ đã hơn 11 giờ nên khuôn viên vắng chẳng còn ai. 
- Em nhắm mắt lại. Cấm ti hí đó. Ăn gian là anh phạt đó.
Thanh Mai nhắm nghiền đôi mắt, nhăn nhó:
- Em nhắm chặt rồi. Nói nữa là người ta mở mắt bây giờ đó!
- Đừng, đừng nhắm một tí thôi.

- Mở mắt ra đi em! - Tôi thì thầm bên tai Thanh Mai. Đôi mắt cô ấy từ từ mở ra. Cả một khoảng đất rộng xung quanh chúng tôi sáng bừng bởi những ánh nến lung linh và những dây đèn nhấp nháy chăng thành dòng chữ: \"Thi tốt em yêu nhé\". 

Tôi thấy rõ đôi mắt sáng niềm vui và nụ cười đầy bất ngờ trên môi Thanh Mai. Chưa hết bất ngờ, tôi bê ra một bình thủy tinh đựng đầy hạc giấy, đc trang trí vô cùng xin xắn và dễ thương, giơ ra trc mặt cô ấy, đôi mắt tôi khẽ nhắm chặt:
- Người ta nói nếu gấp đc 1000 con hạc giấy bạn sẽ có một điều ước. Nay trong tay tôi đang có 1000 con hạc giấy, tôi cũng muốn có một điều ước. Nhưng tôi ko ước cho bản thân tôi mà tôi muốn dành nó cho người con gái tôi yêu. Người quan trọng nhất với tôi lúc này. Điều ước đó là cô ấy sẽ đủ tự tin để thành công trong kì thi tốt nghiệp ngày mai. - Tôi khẽ mở mắt. Tôi nhìn rõ ánh mắt tràn đầy yêu thương và hạnh phúc mà Thanh Mai trao cho tôi. Cô ấy đón lấy chiếc bình hạc giấy, kiễng chân và dướn người. Nhẹ nhàng, dịu êm và ngọt ngào. Cô ấy trao cho tôi một nụ hôn cháy bỏng. Những cây nến như lung linh hơn, trái tim tình yêu của chúng tôi như rực rõ hơn, đẹp hơn. Và tình yêu trong mỗi chúng tôi đêm nay như đc chắp thêm đôi cánh. Đêm như huyền bí hơn và nụ hôn vẫn đang ngọt ngào!

- Anh gấp tất cả sao? 1000 con?
- Thật ra... - Tôi gãi tai. - Chắc khoảng gần 100 con?
- Thế còn 900 còn lại?
- Anh nhờ cậu Đức! Cậu Đức lại nhờ các nàng của cậu ấy... và các nàng ấy có nhờ ai nữa ko thì anh chịu!

\"Bụp\" 
- Oái sao lại đấm anh!
- Thế mà cũng đòi! Làm người ta cảm động gần chết! Hoá ra là toàn nhờ người khác gấp hộ!
- Nhưng anh đã cắt tất cả chỗ giấy để gấp 1000 con hạc này đó! Em xem này - Tôi chìa ngón tay vẫn còn thương tích - anh cắt rộp cả tay này!
Thanh Mai cầm ngón tay đau của tôi ngắm nghía.
- Ko phải giả!
- Ý em là anh nói dối hả?
- Uk! Hì 

- Dám nói anh thế hả? Có đứng lại ko? Anh mà bắt được thì chết với anh.
- Ông già, đố đuổi đc em đó! - Cô ấy cười, tiếng cười trong trẻo vang khắp cả khuôn viên.');
document.write('
<span class="sau" > 			      Vợ ơi anh biết lỗi rồi	Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');