document.write('Chương XXXVII: Đêm tân hôn!

Tôi đc nghỉ 1 tuần ở cơ quan. Chúng tôi cũng định đi hưởng tuần trăng mật ở Nha Trang cùng hai vợ chồng Thanh Trúc và ông Chan. Nhưng hai bà mẹ cắt luôn khoản này của chúng tôi vì lí do Thanh Mai đang có thai, ko đc đi đâu hết. Kế sách có em bé của Thanh Mai vẫn thường đem lại nhiều tác dụng phụ ko mấy mong đợi như thế này.

Đêm nay là đêm tân hôn của vợ chồng chúng tôi. Căn phòng tân hôn chính là phòng của tôi với mọi đồ đạc đã đc tân trang lại. Ngoài bàn làm việc của tôi ra, giờ có thêm cả bàn trang điểm của vợ nữa. Chăn, ga, gối, đệm đc thay mới hoàn toàn. Đêm tân hôn có khác, giường trải ga đỏ, nền nhà rắc cánh hoa hồng, hai cái gối ngủ to đoành đc đặt kế với hai cái gối ôm trái tim đỏ rực. Tuy nhiên, theo điều khoản của người lớn thì chúng tôi bị cấm làm chuyện xxx. Điều tưởng chừng là vô lý với vợ chồng mới cưới nhưng lại là có lí bởi Thanh Mai của tôi đang có thai mà. Nhưng mặc kệ, đó là trên lý thuyết giả thôi, chứ thực tế nào có vậy. Nên chúng tôi tất nhiên là ko thể chấp hành mệnh lệnh của các bậc tiền bối rồi!

Nằm dài trên giường chờ cô ấy tắm xong. Tôi bắt đầu nhớ tới những lời dặn dò của anh em chiến hữu.
- Mình là đàn ông, mình có thể thua kém về mọi mặt nhưng tuyệt đối ko đc thua kém trong chuyện đó! Ko đc để phụ nữ nó khinh mình biết chưa anh! - Cậu Đức vỗ vai tôi.
- Con vợ em suốt ngày nó làu bàu chê em thể lực kém, ức lắm anh ạ! Thế nên anh phải cố hết sức đó! - Thằng Tuấn còi dặn dò tôi với tư cách của một kẻ đã nếm mùi thất bại.
- Phải đấy! Anh cứ phải phát nào ra phát đấy cho em! Ko đc yếu mềm!...

Đấy, tôi nào có biết gì đâu. Ko ngờ chỉ mỗi chuyện tưởng chừng như bình thường thế thôi nhưng lại lắm rắc rối và khó khăn ghê. Nhưng ko sao, kĩ năng cậu Đức và mấy anh em nhân viên cấp dưới vợ con đề huề truyền dạy tôi nghe và khắc ghi ko bỏ sót điều nào. Và giờ chỉ chờ đợi đến tí nữa là thể hiện thôi!

Vợ tôi đang tắm. 15 phút. 20 phút. 30 phút. 1 tiếng. Trời đất, hơn 1 tiếng đồng hồ rồi mà vẫn chưa thấy vợ tôi ra. Sao cô vợ tôi lại tắm lâu thế chứ! Tôi lại phải bật dậy khỏi giường đi vào phòng tắm.
- Em yêu làm gì trong đấy mà lâu vậy? - Ko có tiếng trả lời. - Thanh Mai, em có trong đó ko vậy? Thanh Mai, mở cửa ra cho anh! Thanh Mai! - Tôi lấy chân đá mạnh một cái vào cửa. Một tiếng \"Uỵch\" từ trong phát ra. - Thanh Mai em có sao ko vậy? 
- Ko, ko ... em ko sao! 
- Vậy mở cửa ra cho anh! - Cánh cửa từ từ mở. Cô ấy rụt rè bước ra. Đôi mắt lộ rõ vẻ vừa mới ngủ dậy. - Em ngủ trong đó đấy à? - Cô ấy cúi gầm mặt. - Em sao thế? Sao lại ngủ trong đó?
- Em sợ anh?
- Cái gì?
- Em ko biết đâu! Em ko ngủ với anh đâu! Em ko muốn làm giống người lớn trong đêm tân hôn đâu. Bọn bạn em bảo kinh lắm! - Cô ấy vừa khóc vừa nói. Trời đất đây có phải là Thanh Mai mà tôi biết ko? Cô ấy yêu sớm hơn cả tôi, ấy vậy mà trong chuyện này còn con nít hơn cả tôi.

- Thôi nín đi! Thì mình là vợ chồng mà! Vợ chồng nào chả phải thế! Mình còn phải sớm sinh em bé nữa mà!
- Ko! Em ko ngủ với anh đâu! - Cô ấy bật khóc còn to hơn cả lúc nãy!
- Thôi thôi nín đi! Ko mẹ biết thì chết!... Thôi thì mình chỉ ngủ cùng thôi vậy, ko làm gì cả!
- Ứ đâu!
- Hả?
- Anh xuống đất nằm đi! Nhỡ ngủ cùng, nửa đêm anh giở trò thì sao!
- Cái gì vậy? Sao bắt anh nằm đất hả?
- Anh ko nằm thì em nằm!
- Thôi... thôi... anh... nằm!

Đấy, đêm tân hôn của tôi đấy! Có lẽ cả đời ko quên nổi!

- Thanh Mai, Lâm dậy mau, sáng rồi! - Tiếng mẹ tôi gọi cửa. Nắm đấm cửa từ từ chuyển động. Thôi chết, tối qua vợ chồng tôi quên ko khoá cửa phòng. Tôi và Thanh Mai nhìn nhau. Tôi vục dậy, trèo nhanh lên giường. Nhưng khổ nỗi, tay chân luống cuống, chăn nó cứ quấn vào chân, tôi trèo mãi ko lên nổi thành giường, dù Thanh Mai đang ra sức cùng kéo tôi lên.

\"Bụp\".
- Hai đứa dậy mau! - Mẹ tôi mồm chữ A, mắt chữ O trc cảnh tượng hai vợ chồng ôm nhau ngủ dưới đất, giường ga xộc xệch, chăn rải từ giường xuống đất! - Trời ơi là trời! Hai vợ chồng mày ngủ kiểu gì mà lăn cả xuống đất thế này!?!
- Ơ mẹ! Chào buổi sáng!
- Sáng sủng gì? Dậy? Dọn dẹp lại phòng ngay. Còn Thanh Mai xuống nấu ăn sáng. 
- Dạ?
- Còn dạ gì? Con dâu về nhà ko nấu để mẹ chồng nấu à?
- Dạ... ko! - Thanh Mai mếu máo nhìn tôi. Ngày đầu tiên làm dâu của cô ấy đã bắt đầu rồi đó! 
Chương XXXVIII: Vụng về!

\"Xoảng\".
- Cái con bé này! Đến cầm cái bát thôi mà cũng đánh vỡ. - Tôi đang tranh thủ đánh một giấc, vừa nghe thấy tiếng mẹ tôi quát Thanh Mai ở dưới bếp tôi vội bật dậy như một cái lò xo lao nhanh xuống dưới bếp. Thanh Mai hai hàng nước mắt chảy dài. Dưới sàn nhà nước trứng chảy lênh láng, mảnh vỡ văng tứ tung. - Còn đứng đó mà khóc nữa à? Mau dọn đi, cái con bé này! - Thanh Mai sợ hãi luống cuống cúi xuống nhặt mảnh vỡ. Có lẽ vì quá sợ hãi và luống cuống lên cô ấy vừa mới chạm xuống nhặt mảnh vỡ đã bị cứa một vệt dài. - Trời ơi! Sao trên đời lại có đứa hậu đậu thế này! Chổi có, hót rác có dùng để làm gì?

- Mẹ thôi đi! - Tôi chạy lại ôm lấy Thanh Mai, nắm chặt ngón tay đầy máu của cô ấy. - Mọi ngày mẹ vẫn nấu ăn sáng mà. Gìơ cô ấy vừa mới về mẹ đã bắt làm rồi. Mẹ phải từ từ để cô ấy làm quen dần với cảnh về nhà chồng chứ! - Mẹ tôi cứng họng. Bà ko nói nổi câu gì. Ko phải vì tôi nói đúng quá mà vì bà ko tin nổi thằng con quý của bà nó đang mắng bà để bảo vệ con vợ nó.

Cuối cùng thì mẹ tôi cũng chả thèm nấu ăn sáng và tất nhiên bãi chiến trường mẹ tôi cũng ko thèm dọn. Tôi và Thanh Mai lại phải lúi húi quét dọn. Cả một phòng bếp sực mùi tanh của trứng, cả một chút mùi nước mắm nữa. Tôi thở dài:
- Thật ra là lúc nãy em sai đó! Anh nói mẹ như thế là ko đúng đâu. Chắc mẹ sẽ giận lâu đó!
- Em biết! Gìơ phải làm sao hả anh!
- Anh cũng chưa biết. Có lẽ trưa nay em lại phải nấu cơm đấy!
- Anh đùa à?

Tôi và Thanh Mai cả hai lúi húi ở dưới bếp. Chẳng phải là nấu nướng gì đâu!
- Anh mua ở đâu thế?
- Đèn Lồng Đỏ!
- Trời sang thế? Mẹ nghi đó!
- Yên tâm, mình cứ đảo đảo lên, cho nó lung tung và hơi nát là đc.
- Sao anh ko mua canh rau ngót hay canh rau muống nó mới giống, mua hẳn canh gà, hấp thế.
- Em nghĩ ở đó có canh rau muống cho em à?
- Xuỵt! Khẽ thôi ko mẹ biết giờ!
- Biết rồi.
- Sườn chua ngọt cơ á? Mà sao cả tôm chiên thế này.
- Thì mẹ anh vẫn làm mà!
- Nhưng đây là em nấu chứ ko phải mẹ anh!
- Uí giời, mẹ có biết là em nấu dở đâu. Chỉ biết là em vụng về thôi.
- Hai cái này nó ko đi liền với nhau à?
- Chắc là ko! Mà thôi nhanh lên.... Đừng, đừng!
- Gì thế?
- Sao lại bày cả đồ trang trí làm gì? 
- Ừ nhỉ! Hì, em quên.
- Oái, đừng đổ, túi nước chấm đó. Cái này vứt đi, mình phải tự pha. Nhà làm gì có mấy cái linh tinh trong đó.
-....

Sau hơn 30 phút, cuối cùng thì chúng tôi cũng dọn ra đc một mâm cơm với đủ các món ko thua kém mẹ tôi thường ngày: cải bắp quấn thịt, canh gà, sườn chua ngọt, tôm chiên, salat rau xanh bao gồm: rau sống, cà chua, dưa chuột... (mua ở nhà hàng) và nước chấm (tự pha).

Gọi mãi mẹ tôi mới chịu xuống. Mặt bà nhìn cái là biết cơn giận chưa nguôi.
- Mẹ vào ăn cơm đi! Thanh Mai mất cả buổi sáng làm cơm để xin lỗi mẹ đó! - Mẹ tôi giật mình trước lời giới thiệu của tôi.
- Tất cả là Thanh Mai làm đây sao?
- Vâng, vợ con cũng đc đấy chứ mẹ!
- Để xem đã! - Mẹ tôi nói thế chứ tôi biết bà bất ngờ lắm. Chắc chắn là hết giận rồi. Mẹ tôi lấy đũa gắp miếng sườn ăn thử. - Cũng đc! - Phải là quá đc chứ ko phải là đc! Mẹ tôi thật là... Nhà hàng nổi tiếng người ta nấu cơ mà. Mẹ tôi tính thế đấy, muốn đc mẹ tôi khen thì phải thật hoàn hảo. Như Thanh Trúc là một ví dụ. Đang hớn hở với việc nâng tầm cao Thanh Mai trong mắt mẹ thì hai đứa giật mình bởi tiếng mẹ hỏi. - Thế cơm đâu? Ăn cơm mà ko bê nồi cơm ra à? - Chết! Mải chú tâm đến thức ăn mà quên khuấy mất món quan trọng nhất. Gìơ thì hai đứa chúng tôi chỉ biết mặt mếu nhìn nhau.
- Dạ, tụi con quên nấu cơm rồi!
- Cái gì!?!');
document.write('
<span class="sau" > 			      Vợ ơi anh biết lỗi rồi	Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');