document.write('Chương 45 : Giận hờn

- Em còn đứng đấy làm gì mau gọi cấp cứu đi!
– Tôi quát lên giận dữ.
- Vâng… vâng!
- Thôi khỏi! - Mẹ tôi thều thào.

- Đỡ mẹ vào phòng là được rồi!
– Tôi bế mẹ bước vội vào phòng, va mạnh cả vào vợ nhưng tôi cũng chả bận tâm, vì lúc này tôi dành tất cả mối quan tâm của mình vào mẹ rồi. Mẹ không cho gọi cấp cứu nên tôi mời bác sĩ đến khám cho mẹ. Mẹ tôi bị bong chân và bác sĩ bảo phải kiêng đi lại ít nhất là 1 tuần.
- Mẹ… con… con…
- Chị không phải nói nữa. Lần sau lau nhà, nhà ướt thì phải lấy giẻ khô lau lại, ai đời để ướt thế. May mà số tôi cao, chưa chết đó!
- Con biết rồi!
- Một tuần này thôi thì nhà chịu khó ăn cơm ngoài vậy! Chứ tôi bị thế này, con dâu thì chả biết làm gì. Thanh Mai không nói gì cả, chỉ đứng dậy đi lên phòng.
- Em thấy giờ đã làm khổ cả nhà chưa? Đã hơn một tuần nay phải ăn toàn rau muống với lạc rang, được bữa nay mẹ hết giận thì em lại gây chuyện.
- Em gây chuyện? Anh nói thế mà nghe được à? Em cố ý làm sàn nhà ướt để mẹ bị ngã à?
- Anh nghĩ em không cố ý nhưng mẹ thế này chắc em cũng vui lắm!
- Anh! – Cô ấy mỉm cười.
- Phải đó! – Nói rồi cô ấy bỏ ra khỏi phòng. Trên nền đất có vài giọt nước rơi! Biết mẹ tôi bị ngã nên mẹ vợ và cả vợ chồng Thanh Trúc cùng đến hỏi thăm.
- Bà đau lắm không? Mà đi đứng kiểu gì lại ngã chứ hả?
- Sàn nhà lau ướt quá, tôi bước ra đến bậc thêm, trơn nên mới ngã.
- Chết! Có phải là con Thanh Mai nó lau nhà đúng không. Cái con bé này tệ quá! Bà thông cảm cho nó giùm tôi. Chắc nó cũng không cố ý đâu!
- Cái này thì tôi biết chứ. Nhưng con Thanh Mai tôi nói thật, nó đoảng quá! Tôi không biết bà dạy dỗ Thanh Trúc khéo thế sao…
- Thì đúng là cha mẹ sinh con trời sinh tính. – Bà Thanh thở dài.
Tôi chỉ biết đứng nép bên cửa bếp, cô vợ tôi nước mắt đang chảy dài. Đồng hồ đã điểm 10h hơn, không biết vợ tôi đi đâu mà giờ này vẫn chưa về. Thấp thỏm không yên, tôi định lao xe đi tìm thì thấy vợ đang đứng ở bên kia đường.
- Em đứng ở đây làm gì? Không về nhà ngủ đi.
– Cô ấy không trả lời, dạo bước đi thẳng.
– Em đi đâu đấy? Không về nhà à?
- Em muốn đi bộ tập thể dục. Anh về ngủ trước đi!
- Em điên à? Mấy giờ rồi còn tập thể dục. Em về lo xem mẹ có cần gì không chứ. Mẹ vì em mà không được đi lại 1 tuần đấy! Cô ấy mỉm cười - vẫn cái mỉm cười cay đắng, đưa con mắt hơi đỏ lên nhìn tôi.
- Anh không cần phải đay nghiến thế đâu! Em biết em sai rồi. Mẹ giờ này ngủ rồi, em đi bộ một lúc, đêm em khắc trông mẹ.
– Nói rồi cô ấy lặng lẽ bước tiếp. Tôi đứng lặng hồi lâu nhìn cái dáng nhỏ bé của cô ấy đi trong đêm dưới ánh đèn cao áp, nó lẻ loi và cô đơn vô cùng. Bây giờ đã 10 rưỡi, một mình cô ấy đi bộ trong giờ này làm sao tôi yên tâm được. Dưới ánh đèn cao áp, trên con đường vắng lặng với những cơn gió mùa hè thổi rì rào. Hai con người bước bên nhau. Nhưng xa cách đến vời vợi. Hai bàn tay chốc chốc có thể chạm vào nhau nhưng lại không thể. Gío thổi mỗi lúc một to. Dường như gió mùa hè đang mang cái lõi của gió mùa đông hay sao mà trong lòng người lại thấy lạnh thế này. Những lọn tóc con của vợ cứ bay bay trong cơn gió lạnh. Cái dáng người nhỏ bé lặng im không nói gì cứ nhoi nhói trong tim. Đôi mắt buồn rười rười, cái nhìn vào khoảng không vô định mà sao cứ xoáy sâu trong lòng ta? Một không gian chết chóc vô hình dường như đang hiện hữu. Một cái nắm tay vượt lên cái khoảng cách xa vời và không gian chết chóc. Cô ấy nhìn tôi, lặng im không nói gì. Giọt nước mắt giấu mãi trong lòng buông rơi. Đôi mắt buồn đẫm nước. Tôi siết mạnh tay mình hơn. Khẽ cười. Cơn gió mùa hè lạnh giá bỗng trở nên mát rượi. Cái siết mạnh tay từ vợ đáp trả lại. Khẽ cười. Mọi giận hờn tan biến mất. Nước mắt rơi ướt nhoè nụ cười nhưng vẫn đủ thấy đôi mắt sáng niềm vui. Tay nắm tay chúng tôi bước bên nhau. Không ai nói một lời nhưng gió đang nói giùm chúng tôi. “Đôi khi chỉ cần một cái nắm tay, mọi giận hờn cũng có thể tiêu tan!” Chúng tôi dạo bước và trứơc mắt chúng tôi giờ đã là “Đài tưởng niệm” từ bao giờ. Đây là nơi cao nhất của thành phố. Đứng ở trên có thể nhìn thấy toàn cảnh thành phố rực rỡ, tươi mới trong bình minh; lung linh, huyền ảo lúc về đêm.
- Mình lên đây nhé?
– Cô ấy nhìn tôi khẽ hỏi.
- Ừ! - Anh cõng em đi!
- Hả?
- Sao chứ? Cõng em lên trên đi!
- Trời! Cao thế này bắt anh cõng lên á?
- Không biết! Bù lại lúc anh mắng mỏ em. Không biết! Nếu không cõng người ta ứ hết giận đâu! - Thôi mà! Hay để lúc về anh cõng em! Nhá! - Không! Cõng lên đây cơ! Cõng đi! Không biết đâu!... Thế anh có cõng không?
– Đang từ nũng nịu cô ấy đổi thái độ luôn.
- Thôi được rồi. Anh cõng!
- Mệt không anh?
- À… phình… phường!
- Hì, rõ ràng là anh mệt mà!
- Vậy… anh… thả… nhá…
- Không! Trời đất, tôi cõng cô ấy leo lên cũng phải hơn 70 bậc thang cao chót vót rồi cũng nên. Âý thế mà cô ấy vẫn chẳng chịu tha cho tôi. Biết thế từ đầu đã chẳng dám mắng cô ấy làm gì. Giờ phải khổ thế này. Gần đến đỉnh rồi, mệt quá tôi thả cô ấy xuống, thở.
- Anh… mệt quá! “Chụt” – Cô ấy đặt một nụ hôn lên má tôi, cười toe.
- Hết mệt chưa?
– Tôi không biết phải nói gì nữa, nhưng thực sự mọi mệt mỏi tiêu biến hết. Tôi chớp lấy cơ hội hôn nhanh lên môi cô ấy một nụ hôn nhẹ ngọt ngào.
- Ê, em chỉ thơm má anh thôi, sao anh lại hôn môi em hả?
- Thì anh phải uống nứơc tăng lực chứ sao?
- Tăng lực gì?
- Là nứơc bọt của em đó! – Nói rồi tôi chạy vội lên nhưng bậc thềm cao.
- Sao lúc nãy kêu mệt mà giờ chạy nhanh thế?
– Cô ấy gọi với.
- Thì giờ có phải cõng bao tải gạo đâu!
- Ê, đồ đểu! Đứng lại! Em mà bắt được thì chết với em!....

Chương 46 : Kim lòi khỏi bọc

Một tuần trôi qua thật yên bình. Đó là điều hạnh phúc vô vàn mà tôi có được. Mẹ tôi bị đau, còn cô vợ tôi thì biết lỗi nên chẳng ai gây sự với ai cả. Cuộc sống gia đình cứ thế trôi nhẹ nhàng và bình yên. Mẹ tôi giờ cái chân đau đã khỏi hẳn. Mọi hoạt động trong gia đình vẫn diễn ra bình thường. Tôi sung sướng với ý nghĩ chắc mọi chuyện “Mẹ chồng nàng dâu” giờ đây đã tốt đẹp hơn rồi. Một tuần qua vợ tôi chăm sóc mẹ chồng cả mà. Chắc tình cảm mẹ chồng con dâu cũng được cải thiện hơn nhiều.

Đang sung sướng là thế thì đùng một cái, chuyện động trời giáng xuống đầu chúng tôi.
- Thanh Mai! Thế này là thế nào?
– Mới sáng sớm, đang ngủ ngon tôi giật mình tỉnh giấc bởi tiếng mẹ tôi quát lớn trong phòng. Biết là có chuyện chẳng lành, tôi lao sang phòng mẹ và vợ. Đẩy cửa bước vào, tôi thấy Thanh Mai co rúm người, mẹ tôi mắt trừng trừng, đỏ ngầu vì giận dữ. Và tôi biết chuyện gì đã xảy ra khi trên giường, loang lổ một vết máu hồng. Tin sét đánh được thông báo cấp tốc tới gia đình bên ngoại. Chưa đầy một tiếng, tất cả thành viên đã có mặt đông đủ tại phòng khác nhà tôi: Mẹ tôi, mẹ vợ, chị vợ, anh rể vợ và tất nhiên không thể thiếu hai nhân vật chính là tôi và Thanh Mai. Trong khi mọi người được ngồi trên ghế thì chúng tôi – hai kẻ mang tội phải quỳ dưới đất. Và vẫn như mọi khi, mẹ tôi mắt giận dữ quát hỏi:
- Hai đứa chúng bay giải thích đi!
- Dạ…! Chúng con…
- Tôi chưa kịp nói hết câu thì Thanh Mai đã lên tiếng.
- Chúng con đã giả chuyện có thai để được kết hôn!
- Cái gì?
– Đó là âm thanh ngạc nhiên của mọi người trong phòng.
- Vậy là từ đầu đến giờ hai anh chị đều gạt chúng tôi sao?
- Thực sự thì tất cả chúng con chỉ muốn được hai mẹ đồng ý nên mới đánh liều làm vậy.
- Anh nói hay quá đấy! Hai anh chị coi hai cái bà già này là gì hả? Giáng cho chúng tôi một đòn đau kêu có chửa, buộc chúng tôi phải tức tốc cho cưới. Và giờ lại giáng thêm một cú nữa là mọi chuyện chỉ là giả. Hai anh chị giỏi quá!
- Nếu mẹ và mẹ con không bắt anh Lâm và chị Trúc cưới nhau thì bọn con đã chẳng phải dối mọi người làm gì?
- Chị còn nói được à? Chị thì giỏi rồi. Bà Thanh, tôi xin lỗi, nhưng nói thật tôi khó chấp nhận một cô con dâu như thế này. Tôi không thể sống chung với nó được.
- Ý bà là gì vậy bà Kim?
- Ý tôi là chúng nó phải dọn ra khỏi nhà tôi ngay hôm nay!
- ???? Và đó, chúng tôi bị đuổi ra khỏi nhà như thế đấy. Không một tiếng van lơn, Thanh Mai dọn toàn bộ đồ đạc của cả tôi lẫn cô ấy chuyển khỏi nhà như một đứa con ngoan nghe lời mẹ. Về nhà vợ. Không. Câu trả lời dứt khoát của cả hai đứa. Và không biết có phải là một sự trùng hợp trớ trêu không nữa, người hàng xóm của chúng tôi chuyển đến Sài Gòn sống cùng con và họ có ý định bán nhà. Tôi thì muốn chuyển đến thuê một căn nhà ở khu chung cư mới tuy hơi xa cơ quan một chút. Nhưng cô vợ tôi thì nhất quyết đòi mua lại căn nhà của người hàng xóm. Đó là một căn nhà hai tầng, diện tích không rộng nhưng cũng không quá nhỏ, và vấn đề là nó ngay sát nhà chúng tôi.
Dọn ra ở riêng, tôi không biết đó lại là niềm vui của vợ mình. Ngay trong ngày dọn về nhà mới, Thanh Mai đã quyết định 2 vợ chồng mở tiệc ăn mừng với lí do: “Không có gì quý hơn độc lập tự do!” Và bạn có tin không, đó là tấm băng rôn mà cô ấy treo ngang nhiên trước cổng nhà. Tôi biết đó là một lời thách thức của cô ấy với mẹ tôi!
- Thanh Mai, mẹ giận đó!
- Anh không thấy mẹ đã không thương tiếc khi đuổi chúng ta ra khỏi nhà sao?
- Nhưng thực tình là chúng ta sai.
- Vì đã nói dối người lớn?
- Ừ! - Nhưng chúng ta đã đúng! Vì chúng ta yêu nhau!
- Nhưng…
- Không nhưng nhị gì hết. Hơn nữa, em thấy cái băng rôn đẹp mà. Lời tuyên ngôn của Bác Hồ đó! – Cô ấy cười.
– Không có gì quý hơn độc lập tự do! Biết chưa ông chồng ngốc! Chuyện bị mẹ đuổi ra khỏi nhà tôi không mấy vui vẻ gì. Nhưng nói thực, dọn ra ở riêng tôi thấy cũng là một điều tốt. Mẹ tôi và vợ có thể bớt đi nhiều những trận chiến nảy lửa, hơn nữa vợ tôi cũng cần học cách làm một người vợ thật sự. Gìơ là lúc cô ấy phải thể hiện nó.');
document.write('
<span class="sau" > 			      Vợ ơi anh biết lỗi rồi	Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');