document.write('Chương 51 : Kẻ phản bội

Tận hơn 7 giờ tối anh chàng Huy mới đưa Thanh Mai của tôi về. Sau vài câu hỏi xã giao, cậu ta chào tạm biệt vợ chồng tôi và lái xe ra về.
Vừa vào đến nhà, Thanh Mai đã hớn hở khoe tôi:

- Hôm nay đi dự lễ khai trương vui thật anh ạ. Công nhận là nhà anh Huy xây khách sạn đẹp. Kiến trúc lạ mắt lắm. – Cô ấy bất chợt nhìn tôi chằm chằm.
– Và cái anh chàng Huy này cũng được nhiều các cô nàng thích lắm đấy! Bắt tội em, bữa nay có cô gái hiểu lầm, cứ nghĩ em là người yêu Huy nên cố tình đổ rượu vào người em. Đểu thật chồng nhỉ! Hì, cô ấy đâu biết được Hà Thanh Mai chỉ là của mỗi Hoàng Thiên Lâm thôi! – Đôi mắt tinh nghịch cô ấy nhìn tôi. Khẽ mỉm cười và thấy lòng ấm áp, tôi đưa tay kéo cô ấy vào lòng.
- Tất nhiên rồi, em mà léng phéng với cậu Huy là anh không bao giờ tha thứ đâu đó! – Cô ấy đẩy người tôi ra, giơ bàn tay lên ngang tai.
- Tôi, Hà Thanh Mai xin hứa giữa tôi và anh Vương Gia Huy không có mỗi quan hệ gì khác ngoài tình bạn! Xin thề! Xin thề!
– Và vang khắp ngôi nhà nhỏ của chúng tôi là tiếng cười khanh khách của cô vợ yêu. Vợ à, anh sẽ nhớ mãi và luôn tin tưởng ở lời hứa này của em! Thời gian cứ thế trôi, cuộc sống gia đình của chúng tôi tưởng chừng như êm ấm trôi qua với những bữa cơm gia đình ấm cúng và ngon miệng. Vợ tôi giờ đảm đang và xứng với cái tên “vợ hiền” lắm.
Mọi thứ êm đẹp là thế, nhưng cuộc sống luôn đầy những sóng gió mà ta không lường hết. Công việc ở công ty dạo này có quá nhiều áp lực. Tay Cường từ ngày mới lên chức luôn tìm mọi các “đì” tôi. Cũng phải, ngày trước hắn chẳng ưa gì tôi, bởi hắn đi du học tận bên Mĩ về mà vẫn luôn bị đánh giá là trình độ ở sau tôi, giờ hắn được lên chức, tôi ở dưới quyền hắn nên hắn bắt đầu “mượn việc công trả thù riêng”.
Hôm nay tôi lại vừa bất hoà với tay Cường. Càng ngày hắn ta càng quá đáng, mà cái tính cách của tôi không tài nào chịu khuất phục hay cung phụng hắn. Nếu ngày trước không vì chuyện đó thì không bao giờ hắn cơ hội lấn áp hay đụng được tới tôi. Nhưng thôi chuyện đã qua tôi chẳng buồn nhắc lại. Vừa về đến nhà, tôi đã thấy tiếng mẹ tôi và Thanh Mai ầm ầm.
- Có chuyện gì mà hai người to tiếng vậy? – Tôi quẳng cái cặp da xuống nhà, gắt lớn.
- Lâm! Con bị giáng chức sao không nói cho mẹ hả? Mẹ vẫn cứ đinh ninh con vẫn là Trưởng phòng, nếu như hôm nay không tình cờ gặp cô Hường cùng cơ quan với con.
- Anh Lâm! Có đúng là anh bị giáng chức không? Sao anh không nói gì với em chứ! Tại sao?
- Cô còn nói được à? Là vì cô, vì cái loại con gái lẳng lơ, chồng con rồi mà vẫn còn vào quán bar nhảy nhót.
- Mẹ!... Anh Lâm, anh nghe mẹ anh nói em thế đấy!
- Hai người thôi đi! Mẹ, mẹ về đi, con muốn được yên tĩnh. Mẹ tôi ra về. Tôi bước lên phòng. Tôi muốn được nghỉ ngơi vì giờ tôi quá mệt mỏi rồi.
- Anh Lâm! Anh nói rõ đi! Có phải vì em mà anh bị giáng chức không? Sao anh không nói gì với em hả? Sao anh lại giấu giếm? Anh có biết là mẹ đã sang nhà mắng chửi em thế nào không? - Em thôi đi! Em có biết là anh mệt mỏi lắm rồi không?
- Vậy anh nghĩ chỉ mình anh mệt mỏi thôi à?
- Vậy thì em muốn anh phải nói gì?
- Nói rõ mọi chuyện em nghe.
- Được, nói rõ chứ gì. Vì sao anh bị giáng chức hả?
- Vâng! Anh nói đi!
- Vì cái tính ngông cuồng và nông nổi khi không thể chịu đựng được cảnh vợ mình như một con gái điếm trên sàn mà kéo về bỏ mặc cái hợp đồng quan trọng của công ty. Thế đó!
- Anh nói gì cơ! Gái điếm?
- …
- Anh… hoá ra anh cũng giống mẹ anh. Đều là đồ đáng ghét! Xấu xa!
- Cô câm mồm đi!
- Tôi không câm đó!
“Bốp”.
Tôi không hiểu sao lúc đó mình lại làm như vậy. Chưa bao giờ tôi đánh vợ, chưa bao giờ tôi làm đau đến thân xác cô ấy, vậy mà giờ đây, tôi vừa làm cái việc trời đánh, cái việc mà tôi phải ân hận suốt đời. Đôi mắt vợ sững sờ nhìn tôi, khuôn mặt in rõ vết tay, rát đỏ. Giọt nước mắt nóng bỏng rơi dài.
Bất ngờ vợ tôi ôm mặt chạy ra khỏi nhà. Bóng người phụ nữ khuất dần trong bóng chiều chập choạng tối.
Đã hơn 10 giờ rồi mà vợ tôi vẫn chưa về. Ruột gan tôi nóng như lửa đốt. Không biết có điều gì xảy ra với vợi tôi không nữa. Cái đầu tôi như muốn nổ tung. Tôi lao ra khỏi nhà, lái con SANTAFEB đi tìm vợ.
- A lô… anh… Lâm à? - Cậu lại say rượu rồi à? Tôi đang bận, không có thời giờ đâu!
- Anh… bận gì?... Không mau đến… khách sạn… mà bắt… vợ về… Em nhìn… thấy… chị ấy đang… cùng… thằng nhãi nào… vào…
- Alô… alô… Vợ anh đang ở đâu? Alo… alo….
– Cậu Đức say mềm và chẳng kịp nói cho tôi biết giờ cô vợ tôi đang ở trong cái khách sạn đáng chết nào. Tôi điên cuồng lái xe, lao vào khắp các khách sạn trong thành phố nhưng đều bất lực. Tôi trở về nhà khi đã 12 giờ đêm. Vừa mở khoá cửa, tôi thấy bóng vợ đứng ngay sau mình, ngã khuỵ xuống đất. Tôi vội vã bế vợ vào nhà, người cô ấy mềm nhũn, nồng nặc mùi rượu. Nhưng cái tôi quan tâm hơn cả là cái áo cô ấy mặc xộc xệch, đứt cúc, áo trong cũng bị tuột quai, trễ sâu để lộ bờ ngực trắng, phổng phao. Mím chặt môi, cố kìm cơn giận dữ, tôi bế cô ấy vào phòng, lấy khăn ướt chườm chán và đắp chăn cho vợ ngủ. Gìơ đây chỉ còn mình tôi với nỗi đau đớn tột cùng. Tôi lôi chai rượu Pháp ra và bắt đầu gặp nhấm nỗi đau. Với ý nghĩ bị phản bội cứ xâm chiếm lấy đầu tôi, tôi uống cạn cả chai rượu Pháp hoà trong vị mặn và trở về phòng ngủ. Có những việc xảy ra mà ta chẳng hề hay biết. Có những điều đôi khi ta phải suy xét kĩ nếu không sẽ phải ân hận cả đời!

Chương 52 : Cái thai lầm lỡ

Dù cái đầu đau nhức và chẳng nhớ nổi đêm qua sau khi uống rượu thế nào, tôi vơ vội đống quần áo trên sàn, gọi điện và hẹn gặp cậu Đức.

- Cậu Đức, hôm qua cậu thấy vợ anh ở đâu?
- Hôm qua? Gìơ thì làm sao em nhớ nổi! Mà vợ anh đi đâu à?
- Cái thằng chết tiệt này! Vậy hôm qua cậu ngủ ở khách sạn nào?
- Hoa Hồng! Mà sao anh?
- Chẳng thèm bận tâm đếm xỉa đến câu hỏi ngớ ngẩn của cậu Đức tôi lái xe đến thẳng khách sạn Hoa Hồng. - Tôi có thể giúp gì được anh?
- Làm phiền cô cho tôi hỏi, hôm qua cô có thấy cô gái này đến thuê phòng khách sạn không? – Tôi giở ví lấy tấm ảnh của vợ ra cho cô tiếp tân khách sạn.
- Xin lỗi, nhưng… - Tôi cần xác minh một việc rất quan trọng. Cô làm ơn giúp tôi đi! - Tôi biết! Nhưng thực sự là tôi không nhớ cho lắm.
- Cô hãy nhìn kĩ ảnh giùm tôi được không? – Cô nhân viên nhìn ảnh một hồi lâu nhưng vẫn lắc đầu.
- Ảnh gì vậy chị? - Một cô nhân viên trẻ khác vừa đi ra hớn hở hỏi.
- Này em, hôm qua thấy cô gái này thuê phòng không? – Cô nhân viên trẻ vừa cầm ảnh lên nhìn đã hét toáng lên:
- Chị quên à? Chính là cô gái đi cùng anh chàng đẹp trai hôm qua ấy. Nhưng mà trông cô ấy hôm qua say khướt cơ.
- À đúng đúng rồi. – Cô nhân viên quay sang tôi quả quyết.
– Cô ấy và anh chàng tên… Để tôi giở sổ là biết ngay… Đây rồi. Anh Vương Gia Huy.
– Tôi đứng người. Cái cảm giác như mọi thứ đã sụp đổ trước mắt tôi. Vậy là những điều tôi nghĩ không sai. Mất gần 1 tuần tôi mới điều tra rõ được Huy.Cậu ta là con trai một của ông Vương Gia Bảo - nổi tiếng trong giới nhà đất và kinh doanh khách sạn.
Có lẽ bạn cũng giống như tôi tò mò không hiểu một cậu công tử con nhà giầu như thế, tương lai sau này sẽ kế tụng sự nghiệp của cha, vậy mà lại đi học nấu ăn làm gì. Nhưng đến cả tôi cũng phải bất ngờ khi biết được rằng, từ nhỏ cậu ta đã có niềm đam mê là nấu ăn, nhưng gia đình không ủng hộ, vì vậy cậu ta tham gia lớp học dạy nấu ăn này chỉ vì một niềm yêu thích hay một thú vui riêng của bản thân.
Nhưng rồi, tôi chưa kịp tìm gặp cậu ta thì hay tin cậu ta đã bay sang Mĩ du học ngay sau đêm ngủ cùng với vợ tôi. Một thằng đốn mạt. Tôi chỉ muốn giết chết hắn. Đó, cậu ta tốt đẹp thế đấy, người mà vợ tôi luôn tin tưởng và tin tưởng đến độ trao cả thân mình cho hắn nữa. Tôi trở về nhà nhìn thấy vợ tôi ngồi thu lu trên ghế.
- Thanh Mai! Nói cho tôi biết hôm qua cô ngủ với thằng nhãi đó phải không?
– Thanh Mai đưa đôi mắt mệt mỏi ngơ ngác nhìn tôi, nhìn xuống thân thể mình, cô ấy lặng im một hồi lâu, nước mắt khẽ chảy dài.
– Hãy nói với anh là không đi Thanh Mai! Em không ngủ với thằng Huy đó, nói đi! – Tôi giật mạnh vai vợ mình.
- Em… em không biết! – Cô ấy nói trong tiếng nấc nghẹn ngào.
– Em… không… nhớ… gì… cả! Tôi trở về phòng.
Tôi cần nghỉ ngơi. Tôi mệt mỏi quá rồi! Tôi trở lại với công việc ở công ty. Lúc nào cũng bù đầu cả. Tính ra cũng gần tháng nay tôi phải lôi việc ở công ty về nhà làm, chẳng có thời gian ở bên vợ. Tôi lại nhắc đến vợ rồi. Bực mình thật. Mà giờ nhớ lại, có lẽ từ ngày lấy cô ấy đến giờ, thời gian tôi dành cho vợ ít quá. Có phải chăng, cậu Huy là niềm an ủi của cô ấy. Ôi không, cái thằng sở khanh đốn mạt đó, tôi thề là nếu gặp được hắn tôi sẽ băm vằm hắn ra, kể cả tôi có phải đi tù chăng nữa.
Đã hai tuần nay kể từ ngày xảy ra chuyện giữa vợ tôi và hắn tôi đã thề là sẽ giết chết hắn rồi. Mặc dù vậy nhưng trong lòng tôi vẫn luôn nhen nhói một niềm tin tưởng nơi người vợ. Tôi luôn an ủi và chấn tĩnh mình: Vợ không bao giờ phản bội tôi, chắc có một sự hiểu lầm gì ở đấy. Hoặc có thể tên Huy đã lợi dụng lúc vợ tôi say mà giở trò, nhưng vợ tôi mạnh mẽ lắm, nhất quyết sẽ chống cự.
Đúng rồi, có như vậy nên vợ tôi mới chạy được về nhà chứ. Và cứ thế tôi tự an ủi mình để chuyện kia dần đi vào sâu lắng. Tôi không muốn nghĩ đến chuyện đó nữa. Vợ tôi và tôi giờ đang có một khoảng cách rồi, tôi là thằng đàn ông, tôi cần phải biết bảo vệ tổ ấm gia đình của mình, phải tin tưởng ở vợ. Tôi tin vợ! Tôi về đến nhà, không thấy vợ tôi đâu cả.
Tôi vào phòng tìm. Bất ngờ tôi nhìn thấy dưới gối lộ ra một phong thư. Nhấc gối lên tôi nhìn thấy bên cạnh là một tờ giấy hơi nhầu, chắc chắn đã được đọc rồi và phong thư đề tên người nhận là vợ tôi. Tôi biết đọc trộm thư vợ là không tốt nhưng… Tôi cầm bức thư lên và những dòng chữ đập vào mắt tôi:
“Thanh Mai thân yêu! Khi em đọc được những dòng thư này thì anh đã ở rất xa em. Anh xin lỗi khi rời đi mà không nói với em một tiếng. Anh quyết định đi du học theo yêu cầu của ba tất cả là vì em đó. Em có biết là anh đã yêu em ngay từ lần đầu bắt gặp một cô bé hậu đậu và lóng ngóng trong lớp học dạy nấu ăn? Anh không thể tin nổi là một cô nàng hậu đậu đến nỗi cầm cái bát cũng đánh vỡ mà lại có thể đăng kí học nấu ăn tại một khách sạn lớn thế này. Nhưng bù lại cô bé ấy hay cười, tinh quái và rất chăm chỉ học tập. Anh thích nhất là được nhìn em nấu ăn, vì khi đó anh thấy một phần mình ở trong đó. Em biết đó là cái gì không? Đó là sự nỗ lực và hình như nấu ăn là một tài năng ẩn sâu trong con người em đó. Anh phát hiện ngày một yêu em hơn, và đến khi anh muốn nói điều đó thì thật trớ trêu khi biết em đã có chồng. Thực sự anh đau khổ lắm em biết không? Em không phải là người con gái duy nhất xung quanh anh, nhưng em là cô gái đầu tiên anh yêu, và yêu thật lòng. Và rồi anh quyết định, để không bao giờ mất em đó là sẽ trở thành một người bạn tốt, người có thể giúp đỡ lúc em cần hay chỉ là băng vết tay khi em hậu đậu cắt vào tay cũng được. Thế nhưng, khi em khóc trong điện thoại gọi cho anh, lúc đó anh thấy tình yêu trong mình lại trỗi dậy. Em có tin là lúc đó anh đã hạnh phúc không? Anh hạnh phúc vì khi đau khổ em đã gọi cho anh, và em cần anh. Anh xin lỗi vì chuyện đó, tất cả chỉ vì anh yêu em. Anh thực sự đã không làm chủ được mình. Anh hận mình, vì anh biết mình đã mất em thật rồi chỉ vì một hành động ngu xuẩn và bẩn thỉu. Anh xin lỗi, ngàn lần xin lỗi. Anh quyết định ra đi, để có thể quên đi tất cả lỗi lầm của mình và quên đi người con gái không thuộc về anh. Anh yêu em! Và nhất định anh sẽ quên em!”
Tôi không biết là mình đã vò nát bức thư từ bao giờ.
Lúc này đây, tất cả như tối đen trước mắt tôi. Vậy thì giờ chẳng còn gì để nói, để tin tưởng nữa rồi. “Tôi Hà Thanh Mai xin hứa giữa tôi và anh Vương Gia Huy không có mối quan hệ gì khác ngoài tình bạn. Xin thề! Xin thê!” GỈA DỐI! Tất cả là giả dối!
“Reng… reng…”. Tôi với tay nhấc điện thoại bàn. Giọng uể oải, chán nản:
- Alô.
- Trời ạ, sao mẹ gọi vào di động của con không được hả?
- Chắc hết pin mẹ ạ!
- Thôi, không mau vào bệnh viện thăm vợ mày. Nó có thai được hai tuần tuổi rồi đó!
– Tin sét đánh ngang tai. Cái thai được hai tuần tuổi? Một tháng nay chúng tôi làm gì có thời gian mà làm chuyện ấy. Vậy mà giờ vợ tôi lại có thai hai tuần tuổi. Hai tuần ư? Đúng vào cái đêm đó, cái đêm mà vợ tôi trao thân cho anh bạn tốt. Dập điện thoại. Tôi như một thằng điên. Tiếng cười hoà trong cái vị cay cay của nước mắt vang khắp ngồi nhà.
- Vợ tôi có thai! Haha.');
document.write('
<span class="sau" > 			      Vợ ơi anh biết lỗi rồi	Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');