“ Lăng nhăng “ chắc là ai cũng ghét nhưng người dù là con trai hay con gái mà gắn liền với 2 từ này và tôi cũng k phải là ngoại lệ. Tôi chúa ghét những thằng lăng nhăng nhưng tại sao tôi lại là 1 kẻ như thế??? 1 phút lay động trước 1 người đã khiến tôi biến thành 1 thằng k ra gì.
Trước kia tôi vốn là 1 đứa k có 1 chút niềm tin vào gia đình, bạn bè, tình yêu hay chính bản thân mình. Nhưng từ khi gặp em người anh yêu ạ!!! Em đã làm anh thay đổi. Anh biết ghen tị, biết cách yêu thật lòng, biết tin tưởng vào lời nói của em, biết rằng ánh sáng nó k đáng sợ…. Anh đã từng hứa sẽ giữ em cho đến khi em yêu 1 người khác và em cũng vậy. Anh đã bên em tin tưởng em cái lúc em không còn ai tin em và là lúc em buồn nhất đó là lần đầu anh nghe được giọng nói sụt sịt của em “ Heo Đất “ ạ. Và rồi tiếp tục cứ thế chúng mình tròn 2 tháng, anh rất vui và rất sợ vì đây là lần đầu anh yêu 1 người lâu đến thế anh sợ em tan biến như bọt biển trước mắt anh, anh sợ hạnh phúc mình chỉ là 1 giấc mơ. Anh biết anh k là gì cả vì có rất nhiều người muốn em làm người yêu cũng k đc nhưng anh tin em vì em nói em chỉ yêu anh thôi . Và rồi thời gian bên nhau của 2 đứa đã ít dần đi do gia đình em quản lí rất chặt nên ít cho em đi chơi cùng anh được. Lúc đó anh sợ lắm, ít đc gặp em anh sợ rằng tình cảm sẽ vơi đi nhưng vẫn ráng vượt qua. Và rồi ngày anh gặp người thứ 3, anh bị lay động anh đã nói vs em rằng anh đang yêu 2 người em đã rơi lệ 1 lần nữa vì 1 kẻ k ra gì. Khi anh buộc phải lựa chọn 1 trong 2 anh đã từng phân vân nhưng cuối cùng anh vẫn chọn em. Nhưng anh biết chỉ 1 lần lầm lỡ là anh đã mất đi em anh hiểu. Từ đó anh hay cáu giận áp đặt suy nghĩ của mình vào em anh biết anh đã sai. Và rồi từ lúc đó em cũng đã k còn tin anh nữa k còn yêu a như xưa và rồi em đã yêu 1 người khác. Anh biết là khi anh phân vân đã khiến em k còn yêu anh nữa và em đã đi tìm chân trời mới, anh biết chứ lúc em yêu 1 người khác anh cảm nhận được chứ nhưng anh k biết được là em sẽ lật bài lúc nào. Anh vốn định chờ tròn 4 tháng rồi mới nói để em lật bài nhưng k ngờ sự đời đâu được như ý mình, em đã lật bài sớm hơn anh tính. Anh biết làm gì nữa ngoài lời chúc em hạnh phúc như trước đây anh đã hứa. Hì em an tâm đi anh là người có lỗi trước nên sự cay đắng để mình anh chịu. Em cứ hạnh phúc bên người nhưng em hãy nhớ những điều anh nói rằng anh yêu em đó là 1 sự thật, trong mắt anh em tuy k hoàn hảo nhưng hơn hẳn những đứa con gái khác. Xin em tin anh chỉ lần cuối này thôi, anh chưa hề nghĩ xấu về em chưa hề muốn làm gì tổn thương em.
Nhưng giờ em đang được hạnh phúc bên người thì em đâu cần phải tin anh nữa phải k em? Những câu nói chỉ mang tính chất biểu lộ cái gì đó mà em cho rằng đó là sự thật giả dối. Anh biết phải làm sao được vì chính anh là người làm mất đi tất cả thôi thì anh chỉ biết 1 lần nữa chúc em hạnh phúc và chúng ta làm bạn tốt của nhau nhé. Anh sẽ nhớ những chuyện này



Tình yêu không vĩnh cửu nếu chúng ta k biết xây dựng niềm tin vĩnh cửu cho nhau. Đây là lần đầu tôi bị biến chất thành 1 thứ tôi k mong. Cảm ơn người đã cho anh biết yêu. Mong rằng các bạn hãy trân trọng những gì đang có đừng vì 1 chút lay động đánh mất đi cái hạnh phúc dài lâu của chính mình 

/r          Tâm sự của một thằng không ra gì               /2r