Kết thúc thời cấp 2,tôi thi tốt nghiệp và trúng tuyển vào một trường phổ thông nổi tiếng.
Vào học được khoảng hai tháng,tôi có nghe đám con gái xôn xao về hot boy mới-một chàng trai năm cuối-vừa được bình chọn.Tôi không mấy quan tâm,vì từ trước đến giờ,các hot boy mà tôi biết đều là một lũ ăn chơi,quậy phá và mang khuôn mặt đẹp trai của một thằng đểu.
***
Hôm nay được nghỉ tiết cuối,còn khỏang 25p nữa bố tôi mới tới rước.Mang cặp lên,tôi đi dạo một vòng quanh trường và dừng lại ở chiếc ghế đá nhỏ trước cây bàng trong sân sau.Tôi chỉ đơn giản là ngồi ở đó,thỉnh thoảng có ngước nhìn lên bầu trời ngắm những đám mây trắng nhẹ trôi.Và cảm thấy nhẹ lòng trước một khung cảnh bình yên.
Tôi yêu những giây phút đó và đã xin phép bố từ nay sẽ đi xe buýt,để có thể dành chút ít thời gian cuối ngày thả hồn ra với gió.
Cứ như thế,việc ngồi ở ghế đá mỗi buổi chiều trở thành niềm vui hay có thể gọi là thói quen không thể thiếu đối với tôi.
***
Rồi cũng vào một buổi chiều,tôi cũng ngồi ở ghế đá đó và nhìn ngắm mông lung.Bỗng một cơn mưa ào xuống mà không hề báo trước,hoặc do tôi quá say mê với những thứ tuyệt diệu xung quanh mình nên không để ý.
Tôi đang hấp tấp lục cây dù cất trong cặp thì tự nhiên có ai đó với chiếc dù màu xanh nước biển đến ngồi kế bên tôi và cùng che cho tôi.Tôi quay sang vừa định nói cảm ơn thì nhận ra chính cái người này là hot boy của trường.Không ưa lắm,tôi không cảm ơn ngay,mà hỏi với một giọng hơi khó chịu:
-Sao lại che dù cho tôi?
-Không thấy người em sắp ướt như chuột lột à?
Tôi im lặng,tại sao anh ta biết tôi nhỏ hơn mà xưng như vậy.
-Cho anh biết tên em được không?
-Thùy Linh.Còn anh..chắc là Phong,hot boy của trường đúng không?
-Ừh,anh là Phong.Nhưng nếu được thì em hãy chỉ gọi tên anh,anh không thích người ta gọi mình đặc biệt như thế.
-Sao cũng được.
Tôi thấy hơi lạ với câu nói đó của anh,nhưng không hỏi gì thêm.Mưa ngừng rơi,tôi đứng dậy cảm ơn với một giọng lạnh ngắt và cuộc nói chuyện của chúng tôi kết thúc ở đó.Phong còn hỏi số điện thoại và xin cả nick Y!M của tôi.
***
Cũng hết một năm cuối cấp,Phong vào đại học.Và từ đó chúng tôi không gặp lại nhau thêm lần nào,nhưng vẫn có liên lạc qua các tin nhắn mỗi tối.
Trò chuyện với Phong,tôi hiểu một chút về con người anh.Có lẽ tôi đã sai khi nghĩ tất cả các hot boy đều xấu như vậy.Tôi thừa nhận Phong thật sự rất đẹp trai,thường thì mấy thằng đẹp trai chỉ dành thời gian cho việc xăm xoi khuôn mặt mình.Nhưng Phong thì khác,anh chịu khó học và học rất giỏi.Anh còn là người hết sức tâm lý,qua cách nói chuyện cũng có thể đoán được tâm trạng của tôi.Anh ấy luôn lắng nghe,biết cách chia sẻ,an ủi và có thể làm tôi vui bất cứ lúc nào.
Bình thường tôi rất quyết đoán,nhưng không ngờ tôi lại thay đổi suy nghĩ về một người nhanh như vậy.Và tôi tin,tất cả những điều đó không hề là giả tạo.
Bỗng nhiên,tôi thấy mến anh,vì con người anh và vì tất cả những gì mà anh đã làm cho tôi.
***
1 ngày...2 ngày...3 ngày,1 tháng...2 tháng rồi 1 năm,cái chữ "mến" mà tôi dành cho anh đã rất lớn.Giờ đây nó không đơn thuần là một chữ "mến" bình thường nữa.
Tối đó,Phong nhắn tin rằng muốn gặp tôi để nói một chuyện.Tôi hỏi ở đâu nhưng anh chỉ nói:"Số phận sẽ cho em câu trả lời.Chiều mai,anh đợi em".
Chiều hôm sau,tôi chuẩn bị thật chu đáo.Không biết là sẽ đi đâu nhưng trái tim mách bảo tôi đến chỗ chiếc ghế đá nơi mà lần đầu tiên tôi gặp Phong.
***
Đến đó,như đã hẹn,tôi thấy Phong.Tôi bước đến chậm chậm và ngồi xuống bên cạnh anh.
-Em nghe kĩ những điều anh sắp nói nhé.
-Anh nói đi
-Chính nơi đây,anh đã được gặp em.Hình ảnh của em thật đặc biệt mà anh không thể nào quên được.
-....
-Anh quan sát em mỗi ngày.Anh biết thế nào là chờ đợi và mong nhớ.Anh nhận ra..anh đã yêu em mất rồi.
Tôi lặng người đi một lúc.
Như đúng ngày này một năm trước,trời lại đổ mưa.Tôi khẽ nắm tay anh và nói nhỏ:
- Có lẽ...số phận đã đặt trái tim em nơi anh... 

/r          Số phận đặt trái tim em nơi anh              /2r