document.write('							Họ đã cưới nhau được hai năm. Người chồng vốn rất thích văn thơ, và anh thường viết những câu truyện, những bài thơ anh làm lên trên net dù chẳng mấy ai đọc chúng cả. Anh cũng là một nhiếp ảnh gia, và anh đã tự tay mình chỉnh sửa các bức ảnh cưới của vợ chồng anh. Người chồng yêu vợ mình rất nhiều. Vợ anh là một cô gái thông minh nhanh nhẹn, rất cá tính và cũng thường xuyên bắt nạt anh. Nhưng anh lúc nào cũng nhẹ nhàng và quan tâm đến cô.

Một hôm người vợ trách hỏi anh:

“Tại sao anh không thể chụp ảnh cho đám cưới của bạn em? Em đã hứa với cô ấy là anh sẽ làm rồi”.

“Anh rất tiếc nhưng ngày đó anh bận rồi”

Cô vợ bắt đầu cau có và lụng bụng, “không có thời gian? Nếu anh không viết mấy câu chuyện vớ vấn kia, thì anh sẽ có đủ thời gian cho em”

Người chồng im lặng một lúc, rồi anh nói “một ngày nào đó, rồi sẽ có người nhận ra được những gì anh đang viết” giọng nói của anh phảng phất chút âm điệu buồn.

Nhưng người vợ không quan tâm đến những gì anh nói, “em không quan tâm đến những gì anh đang viết, anh sẽ phải làm điều đó cho cô ấy vì em”

Hạnh phúc là gì?

“Không.”

“Chỉ một lần thôi mà”

“Không”. Giọng người chồng rất kiên quyết

Cuộc thương lượng thất bại, vì vậy cô ấy đưa ra lời cảnh báo: “Hoặc trong vòng ba ngày anh cho em câu trả lời là đồng ý, hoặc sẽ anh sẽ không còn gì nữa…”. Khi đó người chồng chưa hiểu hết nghĩa của câu nói của vợ mình, không còn gì nghĩa là sao? Nhưng rồi ngay ngày sau đó anh ấy đã bắt đầu hiểu ra. 

Ngày đầu tiên

Người vợ đã không cho anh ấy bước chân hay đụng vào những nơi như nhà bếp, phòng tắm, máy vi tính, tủ lạnh và cả hi-fi… tất cả mọi thứ ngoại trừ chiếc giường của hai vợ chồng họ. Người chồng đã không nói gì anh chấp nhận tất cả điều đó. Bởi trong túi anh vẫn còn một chút tiền.

Ngày thứ hai 

Người vợ bỗng khám lục và lấy đi mọi thứ trong ví của anh và nói “anh mà tìm kiếm bất cứ sự giúp đỡ nào, thì kết quả sẽ không hay đâu”. Bây giờ thì anh bắt đầu lo 

Ngày thứ ba

Đêm đó, khi họ đang nằm quay lưng lại với nhau. Người chồng lên tiếng:

“Chúng ta cần nói chuyện”

“Nếu không phải về chuyện đám cưới, thì em không có gì để nói cả”

“Nhưng điều này rất quan trọng”

Người vợ vẫn im lặng

“Chúng ta hãy ly dị đi”, người chồng nói

Người vợ giật mình, ngồi dậy nhìn về phía người chồng như không tin vào những gì mình nghe thấy.

Người chồng vẫn tiếp tục,”anh đã quen một cô gái”.

Khi nghe đến điều đó, người vợ đã vô cùng tức giận, cô đã muốn gào thét lên với người chồng. Nhưng cô đã cố gắng kiềm chế, cô muốn nghe hết câu chuyện của anh. Dù vậy nhưng đôi mắt của cô đã đẫm lệ. Người chồng lấy một bức ảnh từ trong túi áo ra, anh nói “đó là một cô gái đẹp”.

Nước mắt người vợ tuôn trào khi nghe người chồng khen cô gái.

Nhưng người chồng không để ý đến điều đó, anh vẫn tiếp tục “cô ấy cũng rất tốt”.

Trái tim người vợ thực sự tan vỡ khi thấy chồng mình đặt ảnh một cô gái khác lên phía trái tim anh.

Hạnh phúc đơn giản là sự sẻ chia và thấu hiểu.

“Cô ấy cũng hứa với anh rằng cô ấy sẽ hoàn toàn ủng hộ anh trong việc sáng tác, sau khi bọn anh kết hôn” giọng người chồng vẫn đều đều.

Người vợ đã rất tức giận, bởi những điều đó cô cũng đã từng nói với anh trước khi anh và cô cưới nhau.

“Cô ấy yêu anh thực sự, vì vậy anh nghĩ cô ấy sẽ không ép buộc anh làm những gì mà anh không muốn làm.”

Người vợ đã thực sự không chịu được nữa, cô muốn hét lên với người chồng rằng “anh hãy thôi đi!!!”.

Nhưng ngay khi đó, anh quay sang cô và nói “em có muốn xem hình cô ấy không?”

Cô sững sờ, khi nghe người chồng đề nghị. Anh mang tấm ảnh đưa ra trước mặt người vợ, cô đã không chịu đựng hơn được nữa hất tay người chồng ra và tát thẳng vào mặt anh.

Người chồng thở dài và không nói thêm gì nữa, còn người vợ thì khóc nức nở. Anh nhặt bức ảnh lên và để trở lại ví. Người vợ nằm xuống, quay lưng về phía người chồng. Người chồng với tay tắt điện và ngủ, nằm một lúc người vợ lại bật điện lên và ngồi.

Cô suy nghĩ miên man về mọi thứ, rằng tại sao anh lại phản bội cô, tại sao anh lại khiến trái tim cô tan nát đến như vậy. Cô muốn gọi anh dậy, muốn nói chuyện thân mật với anh, muốn nói rằng anh đừng rời xa cô. Cô sát lại gần anh, rồi cô nhìn vào ngực anh. Bỗng dưng cô lại muốn nhìn tấm hình của cô gái kia, cô muốn xem cô gái mà anh đã bỏ cả gia đình để chạy theo đó trông như thế nào?

Khẽ lấy tấm ảnh ra khỏi chiếc ví, nhưng khi vừa nhìn thấy chân dung của cô gái đó cô đã bật khóc, nhưng lại cười. Đó là tấm ảnh mà anh chụp cho cô thời anh đang yêu nhau, cô đã rất thích tấm ảnh đó và anh cũng vậy. Nó thực sự rất đẹp.

Cô nhìn anh và không ngần ngại đặt lên môi anh nụ hôn, anh mở mắt ra nhìn cô đầy âu yếm “ngốc ạ, anh luôn yêu em, chỉ mình em thôi 				');
document.write('
<span class="sau" >Ngốc à ! Anh chỉ có mỗi mình em					Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');