document.write('							Và thật trẻ con, tôi lao một mạch về phòng, đóng chặt cửa, bỏ mặc anh đứng đó với bao con mắt tò mò, những lời trêu chọc của hàng xóm vì họ tưởng chúng tôi giận nhau.

“Chị là bạn gái anh Bách à? Chắc chị chuyển đến đây để quản anh ấy chứ gì? Chị cứ yên tâm, anh Bách ngoan lắm đó...”. Chưa kịp để tôi thắc mắc anh chàng Bách kia là ai, cô bé hàng xóm mới đã vào phòng tôi nói không ngớt lời. 

Tôi vừa mới chuyển đến xóm trọ, nên cô bé là người bạn đầu tiên của tôi ở đây. Cô bé có vẻ nhanh nhẹn và rất thân thiện. Vừa hỏi chuyện, cô bé vừa giúp tôi sắp xếp nhà mới. Cô bé nói khá nhiều chuyện về anh chàng Bách nào đấy, trong khi tôi phải cố lục lại trí nhớ của mình xem có quen một người bạn nào đó tên Bách hay không. 

Thật ngạc nhiên khi cô bé luôn miệng nói tôi là bạn gái của Bách, còn như thể chúng tôi đã yêu nhau từ lâu vậy. Hơn thế, tôi bất ngờ được biết trên bàn làm việc của Bách luôn để tấm hình của tôi. Tôi càng thắc mắc, hồi hộp, mong muốn được biết thực ra anh chàng Bách kia có phải là người tôi quen không. 

Tôi tự nhủ nên im lặng, kiên nhẫn đợi chờ, rồi tự mình xác minh rõ mọi chuyện là thế nào. Tôi quyết định đợi, đợi anh Bách đi công tác về để xem anh là ai. Và cuối cùng chúng tôi cũng được gặp mặt. 

Mỗi người một lí do, nhưng điều khiến cả hai đều phải ngạc nhiên đến mức khó tin. Anh không tin tôi lại xuất hiện trước mặt anh. Còn tôi, thật không thể tin nổi việc anh có cảm tình với mình, vì chúng tôi đâu có biết nhiều về nhau. 

Anh là con trai cô giáo chủ nhiệm lớp tôi dạo tôi học cấp II. Chúng tôi biết sơ qua về nhau vì ngày đó, thỉnh thoảng tôi đến nhà cô giáo để học bồi dưỡng học sinh giỏi. 

Rồi lên cấp III, anh học trên tôi một khóa. Tôi chỉ được biết anh rất hiền lành, học giỏi. 

Đôi khi cũng có bắt gặp ánh mắt ngượng ngùng của anh như bao anh chàng khác của lớp chuyên toán nhìn các em gái học khóa dưới. Đơn giản chỉ có vậy. 

Và anh đỗ đại học năm trước, tôi đỗ một năm sau đó. Tuy cùng lên trên Hà Nội học, nhưng chưa một lần chúng tôi nhìn thấy nhau. Cho đến hôm nay, cũng phải được hơn sáu năm rồi, bỗng gặp lại anh, lại còn nghe kể về tình cảm anh dành cho mình, tâm trạng của tôi thật sự khó diễn tả. 

Chắc anh cũng như tôi vậy, nên anh cứ ấp úng mãi mới nói được câu mời tôi vào phòng chơi. Nhưng không hiểu sao, cả hai cứ nhìn nhau, lại cúi xuống, mọi động tác trở nên ngượng ngập. Tôi chỉ muốn chạy nhanh về phòng mình để lấy lại bình tĩnh. 

Và thật trẻ con, tôi lao một mạch về phòng, đóng chặt cửa, bỏ mặc anh đứng đó với bao con mắt tò mò, những lời trêu chọc của hàng xóm vì họ tưởng chúng tôi giận nhau. 

Ngay ngày hôm sau, cô bé hàng xóm sang nhà tôi với vẻ mặt sửng sốt: “Chị và anh Bách không phải là người yêu của nhau à? Nhưng sao em thấy có bức ảnh, tuy người đó trẻ hơn chị một chút nhưng rất giống chị để ở trong phòng anh ấy lâu lắm rồi. Mà anh Bách vẫn bảo đó là người anh yêu...”. 

Qua cô bé, tôi được biết anh ở xóm trọ này từ ngày anh còn đi học. Vẫn cuộc sống một mình với bức ảnh của người trông giống tôi. Anh thường nói với mọi người rằng người trong ảnh là người yêu của anh, đang ở xa. 

Tôi đi hết ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Tôi rất muốn chạy ngay sang phòng anh xem bức ảnh đó là ai, hỏi anh xem sự thật là thế nào. Nhưng tôi không đủ cam đảm. Tôi thấy tim mình đập nhanh khi đứng trước anh. 

May thay, nhờ cô bé nhanh nhẹn, biết nhiều chuyện, tôi được chiêm ngưỡng lại dung nhan của mình hồi cấp III. Người trong ảnh đúng là tôi rồi. Bức ảnh đó tôi đã chụp ngày chia tay trường. Vậy sao anh có được? Mà quan trọng hơn là sao anh lại giữ nó?... 

Nhờ sự qua lại liên lạc của cô bé hàng xóm cùng những lời khích lệ anh quyết tâm, anh đã mạnh dạn gõ cửa phòng tôi. Vậy là anh đã quý mến tôi từ cái ngày tôi còn là học trò của mẹ anh. Đôi mắt to đen, vầng trán thông minh của tôi đã khiến anh chú ý. 

Những năm tháng thời trung học, biết bao lần anh muốn thổ lộ tình cảm với tôi, nhưng sự trong sáng, hồn nhiên của tôi khiến anh tự dặn mình hãy chờ đợi. Anh ấp ủ tình cảm đó. Anh không muốn gương mặt ngây thơ, ánh mắt trong trẻo của tôi phải vương vấn những suy tư, đượm buồn. Hơn thế, anh muốn cả hai tập trung vào chuyện học hành. 

Đến khi biết tôi đỗ đại học, anh quyết định bày tỏ tình cảm của mình thì cũng là lúc anh biết tôi nhận lời yêu đầu của người khác. Anh đã rất đau khổ. Anh luôn tự trách mình quá nhút nhát. 

Song tình yêu đầu chân thành, mãnh liệt anh vẫn quyết tâm dành cho tôi. Anh nuôi hi vọng một ngày kia, duyên số cho anh một cơ hội để nói lời yêu tôi. Anh vẫn đợi tôi. Tuy không được tôi biết đến, nhưng anh luôn bên tôi, dõi theo tôi từng bước... 

Tôi thật xúc động trước tình cảm sâu sắc anh dành cho. Tôi đã không hề biết bao năm qua luôn có một người yêu mình. Trước đây tôi đã yêu một người, một mối tình khiến tôi phải rơi bao nước mắt vì sự phản bội. Tôi đã không tin trên đời này có tình yêu gọi là chân thành, vĩnh cửu. Trái tim tôi trở nên lạnh lẽo bấy lâu nay... 

Giờ chúng tôi là những người hàng xóm vui vẻ. Mọi người trong xóm trọ vẫn nghĩ chúng tôi là một cặp, có một tình yêu đẹp đẽ, thủy chung, bền vững. Riêng chỉ có hai chúng tôi biết rõ giữa chúng tôi còn tồn tại một khoảng cách. Khoảng cách đó không làm chúng tôi phải ngại ngùng, khó xử mà để kiểm chứng lại tình cảm của mình. 

Tình cảm của anh vẫn nồng nàn nguyên vẹn. Anh hạnh phúc khi số phận cho anh một cơ hội. Anh sẽ mạnh dạn chứng tỏ tình cảm anh dành cho tôi nhiều và sâu đậm thế nào. Còn tôi, tôi cũng sẽ cho mình một cơ hội nữa, một cơ hội để được tin rằng tình yêu chân thành là vĩnh cửu.   			');
document.write('
<span class="sau" > 			Tình yêu chân thành là vĩnh cửu		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');