document.write('							Một người bạn của em cuối năm nay sẽ lấy vợ. Hôm nay chị nhà anh ấy post lên Facebook một cái status mà em thấy rất đáng chú ý, chị ấy nói rằng anh ấy liều thật đấy, khi dám cưới chị ấy mà chưa thử tài nấu ăn của chị ấy bao giờ.

Anh ạ, thời đại này, người ta luôn nói với em rằng phụ nữ nên độc lập, nên ra ngoài làm kinh tế, việc nhà đã có… ôsin lo. Những cô bé của
thế hệ mới được dạy rằng: “Con không cần phải làm gì cả, cứ học được rồi, cố gắng học cho giỏi vào là được!”. Có lẽ anh sẽ nói em cổ hủ, nhưng với em, phụ nữ phải biết nấu ăn, cho dù chồng của cô ta có là đầu bếp đi chăng nữa.

Anh cứ tưởng tượng, một ngày dài anh đi làm về nhà, cô vợ xinh đẹp chân dài của anh khoe với anh đủ thứ, nào váy, nào túi, nào giày mới. Có lẽ anh sẽ vui đấy, nhưng anh nói em nghe, anh vui được bao lâu? Rồi anh hỏi cô ta, anh đói rồi, vợ nấu cơm chưa? Câu trả lời anh nhận được là hai đứa ra ngoài ăn hàng nhé!

Em bàn xa quá anh nhỉ? Chuyện cưới là một cái gì xa vời lắm. Em chỉ muốn bàn đến chuyện yêu thôi. Những lần anh tụ tập cùng bạn bè, lũ bạn-là-con-gái của anh tíu tít mỗi đứa một chân một tay, còn cô người yêu xinh đẹp của anh thì chỉ biết quẩn quanh xung quanh anh. Đến hết bữa thậm chí còn chẳng biết đứng lên dọn bát.

Những chuyện em nghe được còn nhiều. Em có cô bạn thân, mà chị dâu tương lai của cô, đã xung phong làm giỗ cụ thay mẹ chồng bận đi công tác. Anh biết sao không? Chị ấy lục đục chuẩn bị hết cả tuần, và kết quả ra sao? Cúng cụ bằng một con-gà-chọi. Anh đừng cười như thế, vì có lần một em gái khác đã hỏi một người bạn của em là: “Nước mắm được làm từ gì hả chị?”

Anh ạ, cho đến khi nghe được những câu chuyện đó, em chưa từng nghĩ rằng không biết nấu ăn lại có thể kéo thêm nhiều những lỗ hổng kiến thức về cuộc sống đến như thế. Anh nên yêu một cô gái biết nấu ăn, cô ấy sẽ dạy cho anh biết nhiều điều.

Cô ấy sẽ dạy cho anh biết sự đáng quý của thức ăn, khi mà ngoài kia đang có bao nhiêu người chết đói. Cô ấy sẽ dạy cho anh biết về tình yêu thương và sự vất vả của mẹ. Cô ấy sẽ dạy cho anh về sự tinh tế của ẩm thực. Cô ấy sẽ dạy cho anh thứ gì tốt cho sức khoẻ của anh, thứ gì không. Cô ấy sẽ dạy cho anh ăn được cả những thứ mà anh không thích. Cô ấy sẽ dạy cho anh về sự trưởng thành.

Anh có thể dễ dàng cảm nhận được tình yêu của cô ấy. Sự dịu dàng, cẩn trọng và kiên nhẫn trong từng món ăn. Cô ấy sẽ biết anh thích ăn gì, không thích ăn gì, nhưng không có nghĩa rằng cô ấy sẽ không bao giờ nấu món đó. Cô ấy biết cách để khiến nó hấp dẫn được anh, cũng giống như cách mà cô ấy đã luôn hấp dẫn anh kể từ khi anh lựa chọn ở bên cô ấy. Anh đừng ngạc nhiên tại sao những gì cô ấy nấu luôn ngon, giống như những món của mẹ, đơn giản vì trong đó ngập tràn tình yêu thương.

Một cô gái biết nấu ăn thực sự rất quyến rũ. Em thích ngắm nhìn những thân hình uyển chuyển trong chiếc tạp dề. Đôi bàn tay khi thì thoăn thoắt thái thịt, khi thì nhẹ nhàng rửa từng lá rau, khi thì dịu dàng khuấy cái nồi nghi ngút khói. Em thích sự bí ẩn tươi vui khi anh hỏi cô ấy đang nấu món gì, cô ấy chỉ mỉm cười rồi nói bí mật. Hay khi cô ấy chộn rộn chuẩn bị thức ăn cho anh, khi mà anh cứ làm ầm lên vì đói. Cô ấy vẫn sẽ thật xinh đẹp dù mặt mũi tay chân trắng xoá bột mỳ. Cô ấy vẫn sẽ thật thơm dù tóc ám đầy mùi khói. Nếu em là đàn ông, nhất định em sẽ đến ôm cô ấy thật chặt từ đằng sau, hay quẩn quanh hỏi cô ấy có cần em giúp gì không.

Anh ạ, dù thời đại này có nhiều thuận tiện, em vẫn luôn nghĩ rằng căn nhà nào cũng vẫn cần đến bếp. Và căn bếp ấy luôn cần phải có một người phụ nữ để giữ lửa, giữ sự ấm cúng cho căn nhà. Mà anh biết, một căn nhà lạnh giá, đáng sợ thế nào đúng không anh?

Hay tốt hơn là, anh hãy yêu một cô gái yêu nấu ăn.  			');
document.write('
<span class="sau" > 			Hãy yêu một cô gái biết nấu ăn		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');