document.write('							Em này, anh cần em biết những điều này

Em cảm thấy hạnh phúc thế nào khi anh nắm tay em giữa phố đông người, ôm lấy em thật chặt từ sau lưng và bất ngờ hôn em thật ngọt?
Anh luôn muốn em hồn nhiên và mãi vô tư như thế, nhưng có những điều anh nghĩ giá như em biết thì hay hơn.

Anh nghĩ về em nhiều hơn là em tưởng đấy. Nhưng không phải lúc nào anh cũng vớ lấy điện thoại mà hí hoáy nhắn tin báo cho em biết điều đó, thế nên không cần phải tối ngày lẽo đẽo theo hỏi anh rằng anh có nhớ em không.

Không cần phải vòng vo mãi thế, anh không hề giỏi đoán ý đồng đội. Làm sao mà một tên con trai với trí tưởng tượng hạn hẹp thế lại có thể hiểu nổi khi em nói: “Chiều nay trời nóng anh nhỉ?” có nghĩa là em đang muốn anh chở đi ăn kem chứ!

Đừng hỏi anh những câu hỏi kiểu như: “Anh yêu em nhiều như thế nào? Em là người thứ mấy của anh?...”. Tình yêu không phải là… giày dép để em đo đạc hay so sánh, cũng như chắc chắn là khi anh nói em là số thứ bao nhiêu thì em kiểu gì mà không lăn tăn suy nghĩ chứ em.

Khi giận anh, thà em cứ càu nhàu bên tai anh cả ngày cũng được. Dù sao thì việc đó cũng dễ thương gấp 10 lần chuyện em cắt liên lạc, khoá máy và bình thản nhìn anh lo sốt vó lên.

Thật sự sau một quãng thời gian quen nhau, anh đã thôi không còn nhớ hết những lần kỉ niệm yêu nhau, kỉ niệm cái cầm tay đầu tiên, cái kiss thứ 100 của tụi mình. Nhưng mong em hiểu rằng điều đấy không có nghĩa là anh đã thôi không còn yêu em nữa đâu bé ạ!

Đừng bao giờ vác những bi kịch ảo tưởng từ phim Hàn về mà… đe doạ anh về cái ngày chia tay xa xăm nào đấy. Nếu em cứ nói mãi về một tương lai u ám thế, anh cũng cảm thấy không dám bảo đảm, không dám trông chờ vào điều gì khá khẩm hơn đâu.

Anh thấy sẽ okie hơn rất nhiều nếu em không lượn lờ trước mặt anh với cái áo mặc ở nhà nhăn nhúm hay thản nhiên đắp cái mặt nạ kem dưỡng da đen sì khi anh đang nói chuyện với em. Những lúc như thế em cứ giữ riêng cho mình em thấy thôi nhé!

Khi anh vô tình vuột miệng đem những câu chuyện về người cũ ra thì không đồng nghĩa với việc là anh vẫn còn yêu, vẫn còn nhớ cô ấy gì gì hết. Anh chỉ đang ngốc nghếch một cách không chịu được và em cứ lờ tịt chuyện này đi nha em.

Anh hoàn toàn có thể làm trò để nhìn thấy em vui, kiểu như giả giọng vịt Donald hay múa trọn bài Nobody cho em thưởng ngoạn. Nhưng xin đừng đem chuyện đó “tám” với các cô bạn thân, hay thậm chí bắt anh trình diễn lại một lần nữa trước họ chứ. Giữ lấy “chàng trai tuyệt vời” này cho mình em thôi được không em?

Khi chúng ta đang cãi nhau kịch liệt, xin em đừng báo lỗi anh từng lời từng chữ anh nói. Việc vừa cãi nhau đùng đùng vừa dùng đầu óc phân tích từng câu chữ cho đúng ngữ pháp đúng văn phạm hoàn toàn là điều không tưởng đấy cô nương!

Nếu như anh có khen rằng cái áo của em hôm nay thật đẹp, thì thật sự chỉ là anh đang muốn em vui. Vì anh không thể phân biệt được nó khác gì so với cái áo hôm qua, và đừng nổi giông bão với anh nếu như nó… đúng là cái áo hôm qua đấy!

Mỗi khi tụi mình có xích mích, anh mong rằng em đừng cố đẩy anh vào chiến trận bằng hàng núi câu khiêu khích nha em. Mỗi chàng trai đều có một phần là đứa trẻ và không phải trông tụi anh khô khan như thế có nghĩa là tụi anh hoàn toàn không biết tổn thương có “vị” nhưng thế nào đâu. Hãy giữ bình tĩnh khi anh không thể bình tĩnh và sau khi anh đã bình tĩnh rồi thì em có thể làm mình làm mẩy mà em yêu.

Em cảm thấy hạnh phúc thế nào khi anh nắm tay em giữa phố đông người, ôm lấy em thật chặt từ sau lưng và bất ngờ hôn em thật ngọt khi em hoàn toàn không chú ý thì anh cũng vậy đấy em ạ!

Có thể em cảm thấy chuyện tình mình mất đi nhiều... kịch tính và anh là chàng trai bình thường hơn là em mong. Nhưng thú nhận là anh yêu em nhiều hơn rất nhiều lần em có thể biết đấy em! 			');
document.write('
<span class="sau" > 			Em này, anh cần em biết một vài điều... 		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');