document.write('Cơn mưa bất chợt đổ ầm xuống phố buổi cuối ngày. Tiếng còi xe inh ỏi, tiếng mưa thi nhau rơi ào ạt, tiếng loa  từ cửa hàng nào đó vang hết công suất với một bản nhạc thời thượng… tất cả hóa ra tiếng đời đang lăn gấp gáp.  Người tan tầm vội vã . Nom dáng ai cũng muốn về nhà nhanh nhất có thể.
Chợt thắc mắc vô duyên rằng, trong số họ, mấy ai thực sự được “về nhà”. Người chồng nào trở về mái ấm có vợ ra đón, cởi giúp chồng tấm áo mưa đẫm nước, lấy khăn lau mặt rồi đon đả “anh bị ướt không anh?”. Người vợ nào có diễm phúc được chồng hỏi han, “trời mưa rồi, mai để anh chở đi làm”.  Rồi vợ chồng chui dùng dằng trong chiếc áo mưa đôi, để thấy đời ấm áp và nhen nhóm lên thứ hạnh phúc suýt nguội tàn vì năm tháng.
Bật cười mà nghĩ, mưa trở thành nỗi lo của người bán hàng giải khát, song lại là niềm vui cho cửa hàng bán đồ đi mưa. Cuộc sống bao giờ cũng vậy. Có khi hạnh phúc của người này hóa ra lại là đau khổ của người khác.
Đôi khi, mưa chỉ là mưa mà người ta huyễn hoặc nó thành thứ để trút bỏ nỗi lòng. Như ta chiều nay, vô cớ mượn cơn mưa để thức dậy bao cảm xúc kìm nén bấy lâu. Tình cờ trên phố, ngang qua góc cà phê Trịnh quen thuộc, nghe ngân nga khúc “Diễm xưa” tự tình.  Lại thấy hồn mình lắng lại, một chút thôi, cho phép mình thả trôi bồng bềnh về miền nhớ. Một cuộc tình ngang qua, như cơn mưa bất chợt này, đã qua và đi mãi. Có ai từng đi dưới mưa mà không nhớ đến một tình yêu day dứt…
Mưa hân hoan với người đang đầm ấm, điểm tô thêm màu hạnh phúc.  Mưa làm người có tâm trạng thêm da diết, cảm giác muốn hòa tan mọi đau khổ vào những hạt long lanh ấy. Mưa làm tăng nỗi buồn vu vơ, sự tủi thân có sẵn của kẻ cô đơn. Làm người đã từng đi qua cuộc tình vấn vương về kỷ niệm thời xưa cũ. Nhớ đâu đó tiếng cười khúc khích của hai kẻ yêu nhau. Đâu đó, cảnh trú mưa, nắm tay nhau và trao nụ hôn vụng về. Cũng một ngày mưa như thế, đã bao điều hạnh phúc đón đưa.
Nhớ tháng ngày học trò, cái buổi còn thích tung tăng dưới mưa cùng cô bạn thân, trời mưa lất phất, hai đứa cứ đầu trần, hứng chí vi vu suốt con đường đi học. Có người ấy của năm xưa cũ, sóng đôi xe đạp cùng nhau, hình dung ra bóng dáng người ta, một tay bỏ vào túi quần, miệng huýt sáo bài ca không đầu không cuối. Rồi hai đứa vỡ òa hét vang khi phát hiện ra cầu vồng rạng rỡ cuối chân trời xa đó. Thèm lắm cơn mưa chiều cùng khoảnh khắc bình yên nơi miền quê ấy.

Vào thành phố, hình như bao tất bật chẳng cho ta khoảnh khắc ngắm cầu vồng. Tại nhà cửa ở đây san sát, chẳng có không gian ngước lên trời như ở quê. Cũng bởi mỗi lần ra đường, chăm chăm mà chạy xe, có dám ngoảnh đầu lên ngắm trời mây đâu.  Và bởi cái miền ký ức đã qua, có quá nhiều mảnh vỡ mà ta không muốn nhớ hay dòng đời cuống quít chẳng cho mình phút nghỉ ngơi.
Xa lắm rồi, những cơn mưa nhẹ nhàng. Mưa với ta giờ cũng chỉ là lúc cần phải mặc áo mưa, không thôi cái cơ thể vốn yếu ớt này sẽ ốm. Bởi ngay lúc này đây, sẽ chẳng có ai chăm lo cho mình, ngoài chính bản thân mình. Mưa còn phải cố mà về nhà cho kịp để vơ vội mớ áo quần vừa phơi lúc sáng.
Lâu lắm rồi, chẳng có thời gian thảnh thơi để gặm nhấm những buồn vui trong cuộc sống. Hình như, suýt nữa ta quên mất mình đang ở trong những ngày tháng cuối của thời xuân xanh. Cứ theo vòng quay  bộn bề của công việc, từ chỗ làm trở về nhà, luẩn quẩn gì đó rồi lại từ nhà đến chỗ làm. Bất giác, vỗ trán và tự nhủ rằng, hãy gắng gượng mà bước tiếp, dọn dẹp, sắp xếp lại mọi ký ức ngổn ngang và lộn xộn, để hưởng trọn những phút giây đang có thế này. Dẫu yêu thương thực sự chưa tới, dẫu chưa có người đến bên để trao chiếc nhẫn và ràng buộc nhau trong thứ hạnh phúc hẳn nhiên ai cũng mong chờ. Hãy cứ sống bằng chính  đôi chân của mình, tự lực vượt qua mọi trái ngang của cuộc đời, ngoảnh lại, sẽ thấy mình lớn khôn biết bao. Những gì đã qua cho bản thân quá nhiều bài học. Đời dạy ta nhiều thứ mà chẳng trường lớp nào có giáo án thế đâu.
Những cơn mưa đến rồi đi, nhẹ nhàng lắm, chóng vánh lắm, như cơn mưa chiều nay. Song, cũng đủ để xóa đi một chút bụi bặm của chốn trần ai, cho ta gột rửa những nỗi niềm không tên bỗng dưng thức giấc');
document.write('
<span class="sau" >                          Cơn mưa cuối ngày              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');