document.write('Chiều nay con phố xa xăm như đôi mắt em không còn, em giấu những giọt nước mắt cho một ngày mệt mỏi. Có khi em đang nghĩ chỉ có những loài hoa cổ tích mang đậm màu yêu thương. Trái tim em đây đang nghẹn ngào nơi hoang xơ, ngủ yên ngày mai nắng về nhé. Lúc ấy ta mang bao tiếng tình ca cho đời.

Em đâu còn là trẻ nhỏ khi mong ngóng bao điều kỳ điệu, đâu còn là một cô bé chỉ chờ viên kẹo ngọt đến bên tay và em đâu còn là cô gái trinh nguyên chỉ chờ một tình yêu hư ảo. Em đã khác xa với những thực tại hư vinh. Em… một người đàn bà ngoan trong mắt anh và mọi người, em vô tư với thứ tình cảm nhỏ nhặt của anh. Rồi đến khi em nhận thấy mình chỉ là người đứng bên đời, như khóm hoa dại mong cơn mưa về tưới tốt những mầm non.

Xa… em cũng buồn lắm đấy, cũng nhớ nhung như bao kẻ thất tình. Nhưng đâu thể khóc khi cô quạnh, đâu thể làm gì khi trái tim em muốn gào thét. Ừ thì có nghĩa lý gì với anh đâu chứ, chúng ta lướt qua nhau như một người cần ly cafe để sưởi ấm một tâm hồn. Anh…anh mong đợi em sẽ chia sẻ và thấu hiểu. Em… em cần anh một bờ vai khi mỗi ngày về. Chúng ta khác nhau nhiều lắm phải không anh? Thôi thì mưa đã rơi, có luyến tiếc đâu được gì, cho đi một miền tối khi xưa anh nhé.

Em cần anh níu giữ hết tất cả, em cần lắm đôi bàn tay khi xưa. Cho em hơi ấm nơi con tim, cho em nhận thấy mình còn quan trọng với anh. Nhưng sao chúng ta không xích lại gần nhau khi thèm sự đồng cảm, em đâu có đòi hỏi mọi thứ. Em là đàn bà nên nhỏ nhen, nhưng em cũng muốn mình chia sẻ bớt những nỗi lo trong anh. Những điều đó có lớn lao với anh lắm hay không? Và em…

Ngày mai em không còn chờ mong anh nữa, không nghĩ đến những cái hẹn vu vơ không đầu không cuối. Anh hiểu em được bao nhiêu và anh cần em ở mức độ nào, anh có thấy mình quá ích kỷ khi không nghĩ tới em. Hay anh đang cho rằng như vậy với em là mãn nguyện lắm rồi, không đâu anh. Mọi thứ anh đã và đang làm nó chẳng trùng khớp với em, hai cái mâu thuẫn như em vẫn đang nghĩ trong trái tim hèn mọn này.

Và ngày mai em không còn phải chờ tin nhắn của anh, dù đó có là vô tình hay hữu ý thì đâu còn gì để so sánh. Nó chỉ như sứ mệnh mà anh cần đem trao cho ai đó, nhưng thật không may mắn khi em đón nhận mà chẳng được trao ban. Cuộc đời này thật lắm cái để tích lũy, cuốn từ điển với đủ loại ngôn ngữ mà em lại không hiểu. Em giống kẻ mù chữ khi nhìn những con số lại cho đó là ký hiệu anh đem gửi, đâu phải ai cũng có thể hiểu. Thà rằng mình như kẻ say để men rượu làm lạc hướng, nhưng ta vẫn là ta. Chạy trốn đâu có giải thoát đúng không anh?

Và ngày mai lời hứa chỉ như gió thoảng bay, em đã trưởng thành trong tình yêu của anh. Mơ mộng hay đơn giản là ngủ quên thì cũng vậy, hãy là những hạt mưa bên đời. Có lẽ đến lúc ta hãy ngừng lại, em sẽ nhìn theo anh, nhìn mãi khi anh không còn cần em nữa.

Hãy cho em một lời hứa chân thành anh nhé, cho em tin anh như những ngày đầu gặp gỡ. Dù biết rằng đoạn đường đó còn xa lắm, anh không thể nhìn và em thì không thể thấy. Cho đi những khoảnh khắc vụn vặt đời thường, ta xa nhau để anh thấy anh đã làm những gì cho em. Anh từng nói ”nếu điều đó tốt cho em, anh sẽ làm”. Câu trả lời thật nhẹ nhõm phải không anh?

Nơi ấy đêm nay mưa lạnh lắm. trên hàng mi có giọt nước rơi dài bên gò má.

P/S: Mượn cảm xúc gửi một người tôi đã từng quen.');
document.write('
<span class="sau" >                          Quên một ngày không tồn tại              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');