document.write('Dành cho những ai đã từng và đang yêu đơn phương…
Một anh chàng yêu một cô gái nọ, tuy cô gái không phải là người xinh đẹp nhất, nhưng đối với chàng trai, cô gái là tất cả. Anh chàng thường mơ về cô gái, về việc dành quãng thời gian còn lại của cuộc đời bên cô. Bạn bè của anh thắc mắc: “Tại sao cậu lại hay mơ mộng về cô ấy, trong khi cậu còn không biết liệu cô ấy có yêu cậu hay không”. Anh chàng nhận thấy rằng đó là một ý hay.
Về phía cô gái, cô đã biết ngay từ đầu rằng chàng trai này đang yêu mình. Một ngày nọ, khi chàng trai cầu hôn, cô gái đã từ chối. Bạn bè của chàng trai những tưởng anh ta sẽ nghiện rượu, thuốc phiện và sẽ hủy hoại cuộc đời mình trong vô vọng. Nhưng thật bất ngờ vì chàng trai đã không hề chán nản, tuyệt vọng.
Khi họ hỏi anh chàng làm thế nào anh lại không buồn phiền vì điều đó, anh ta đáp: “Sao tớ phải cảm thấy buồn? Tớ đã mất đi một người chưa từng yêu tớ, nhưng cô ấy đã mất đi một người thực sự yêu thương và quan tâm đến cô ấy”.
Bạn thấy không, với một cuộc tình đơn phương, người chịu thiệt thòi nhất, người mất mát nhiều nhất không phải là bạn mà chính là người không đáp trả tình cảm của bạn. Không được người mình yêu chấp nhận, có thể bạn rất đau khổ, nhưng thứ mà bạn mất đi chỉ là một chút rung động trong con tim tràn đầy cảm xúc của bạn mà thôi.
Xung quanh bạn, gia đình, bạn bè vẫn luôn bên bạn. Còn người lạnh lùng từ chối kia mới chính là người mất nhiều nhất, mất đi một sự quan tâm, một tình cảm chân thành mà khi người ấy nhận ra và biết hối hận thì đã quá muộn màng.
Yêu đơn phương, bạn đâu có mất mát quá nhiều, đúng không ?');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu đơn phương đâu mất gì              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');