document.write('Mở toang cửa phòng làm việc, Hoàng thảnh thơi ngả lưng lên chiếc ghế sô pha, anh thanh thản vì vừa gải quyết xong công việc tưởng chừng như khó khăn sắp bị đổ bể. Số là công ty anh và một công ty bạn có một hợp đồng làm ăn, nhưng đến khi chuẩn bị mọi thủ tục đàng hoàng thì đối tác lại nói sản phẩm có chất lượng không tốt, Hoàng đã rất vất vả để thuyết phục và giải thích cặn kẽ, cuối cùng thì mọi việc cũng gần như hoàn thành, chỉ còn chờ buổi tối nay kí kết hợp đồng là xong. Tuy nhiên Hoàng cũng còn hơi thắc mắc vì sao một người con gái trẻ tuổi, xinh đẹp đến vậy lại là một vị giám đốc tài ba và đầy quyến rũ. Nhiếu câu hỏi của cô đã làm anh thực sự bối rối. Nghĩ đi nghĩ lại, anh vẫn thấy Hoa đẹp một cách lạ lùng đầy quyến rũ, tuy nhiên Hoàng vẫn lấy làm lạ không hiểu vì sao đến tuổi này rồi mà Hoa vẫn chưa có người để nâng khăn sửa túi, anh âm thầm chờ đợi cuộc hẹn tối nay mà lòng thấp thỏm bức xúc đến khó chịu.

Về phần Hoa cô năm nay mới 22 tuổi nhưng cô vẫn bỏ ngỏ chuyện chồng con, không phải vì không có ai để ý dến hay tại gia đình mà chỉ đơn giản vì cô không thích trói buộc mình vào gia đình khi mà cô còn muốn chơi bời thêm nữa, còn chuyện chồng con thì cô tính để đến khi nào 28, 29 cô mới chú ý đến. Hoa không phải là một người đàn bà dâm đãng nhưng với cô chuyện tình cảm chăn gối ngày nào cũng phải có, nếu không thì cô thấy cực kì bức xúc và khó chịu. Với Hoa, đàn ông con trai chỉ là thứ để chơi bời tán tỉnh chứ không phải là chồng con, cô thích một mẫu người sôi nổi, có cá tính và nhiệt huyết, đặc biệt chuyện chăn gối phải thật thành thạo. Tuy nhiên, có lẽ do công việc mà những người cô gặp ít người hội tụ đủ điều kiện này. Hoa đã từng cặp với nhiều đàn ông, thậm chí ngủ với khá nhiều người, tuy nhiên rất ít người mà cặp với Hoa được đến hai tháng. Hoa luôn là người chủ động chia tay trong các cuộc chơi bời đó để đi tìm kiếm một người đàn ông khác. Cuộc sống tất bật của công việc làm Hoa khá tất bật nên chuyện tình cảm chỉ dành ít thời gian, lâu dần thành ra ích kỉ, Hoa chỉ nghĩ đến mình mà quên đi suy nghĩ của người khác. Nhiều người không chịu nổi tính cách đó của Hoa nên cuộc chơi của họ sớm đi đến hồi kết.

Lần này gặp Hoàng đã để lại cho Hoa một cảm giác khác biệt, Hoàng nóng tính, thỉnh thoảng lại hơi to tiếng khiến người khác khó chịu, Hoàng mạnh mẽ và đầy cá tính. Trong cuộc đàm phán sáng nay, hai người đã cãi nhau kịch liệt, trước đến nay Hoa chưa hề cãi nhau với ai, lại càng thấy hiếm khi bị người khác to tiếng với mình. Tính cách cô tiểu thư lên hễ có ai hơi to tiếng với mình một tí là cô bye ngay, ở nhà mọi người đều chiều chuộng Hoa, bố cô là tổng giám đốc một công ty lớn, công ty này Hoa lập riêng với vốn của bố là phần lớn. Để tiện việc ăn chơi và đi lại cô đã dọn sang sống ở một căn hộ gần công ty mình. Trong mắt Hoa, Hoàng như một cái gì đó thách thức cô, động chạm đến lòng tự ái và sĩ diện của Hoa, nhưng trong thâm tâm Hoa lại muốn có Hoàng, muốn được thử cái ảm giác bị người khác hành hạ nó như thế nào. Cũng như Hoàng, Hoa rất mong chờ buổi hẹn tối nay nhưng với một cảm giác không phải khó chịu như Hoàng mà là rất vui mừng, sung sướng, lo lắng lại xem chút hồi hộp như lần đầu gặp gỡ vậy.

Khi di động vang lên bản nhạc quen thuộc đã nhàm tai, Hoa mở máy lên và mừng quýnh khi thấy người gọi là Hoàng,cô biết bây giờ đã đến giờ hẹn nhưng Hoa không vội, cô muốn Hoàng chờ đợi thêm một chút, cô ủ rũ nói qua điện thoại:

- Alô, anh Hoàng à, em mệt quá bây giờ có khi em không đến được đâu

Nghe giọng Hoàng bực dọc nói qua điện thoại:

- Cái gì cơ cô bị làm sao vậy, tôi không nghĩ một giám đốc của một công ty lớn lại có thể thất hẹn như thế đâu, cô xem lại mình đi

Hoa cũng nói như gắt

- Anh bị làm sao vậy ?Nếu thế anh đến đón tôi đi, biết nhà tôi rồi chứ gì, bye nha

Nói xong Hoa tắt máy rồi đi thay quần áo, một chiếc áo vét đen, bên trong là một chiếc áo màu hồng hơi mỏng một chút cùng đôi giày đen qúi phái nhưng vẫn rất gợi cảm. Hoàng rất bực bội vì chuyện lỡ hẹn của Hoa, rồi giờ lại thêm chuyện đến chở cô tiểu thư này đi làm Hoàng thêm phần khó chịu, tuy vậy vì công việc anh vẫn phải đến đón cô. Bấm chuông cửa nhà Hoa mấy lần rồi im lặng chờ đợi, đến năm phút sau Hoa mới bước ra sau cánh cửa gỗ nâu, cô mỉm cười chào Hoàng:

- Ah anh đã đến rồi à, thôi vào trong nhà chúng ta bàn công việc cho nhanh, ra quán xá làm gì cho mệt.

Hoàng không nói một lời lẳng lặng dắt xe vào bên trong, Hoa tiếp tục

- Anh thông cảm, mấy hôm nay tôi hơi mệt lên không muốn đi ra khỏi nhà nữa

Hoàng nhủ thầm trong bụng: “Càng tốt, ở nhà có khi hay hơn ở quán không có ai cả, rất tốt” nghĩ đến đây bất giác Hoàng nở một nụ cười hơi ranh ma một chút Hoa cũng chú ý nhưng giả bộ làm ngơ

- Mời anh vào nhà

Vào nhà ngồi xuống ghế Hoàng lấy ngay ra bản hợp đồng đặt lên bàn làm việc rồi nói với Hoa

- Chúng ta bắt đầu chứ
- Anh cần gì phải vội thế, để tôi xem qua một chút nào

Hoa cầm hợp đồng lên xem xét cẩn thận, một lúc sau Hoa quay sang Hoàng nói

- Bản hợp đồng này có vài chỗ chưa được, nhưng thôi chúng ta nói qua chuyện khác đi
Hoàng cũng đồng tình nói
- Nghe hay đó, quả thật tôi hơi tò mò về giám đốc, quả thật tôi rất nể phục tài lãnh đạo của em, đặc biệt là tôi có một tò mò lớn muốn hỏi em

Hoa thản nhiên nói

- Anh cứ hỏi, tôi cũng có vài điều thắc mắc đây
- Ah tôi muốn hỏi là tại sao đến tuổi này rồi mà em còn chưa có gia đình, với con gái tuổi này mà không có gia đình là hơi lạ à nha

Thấy thế Hoa cũng buông lời tán tỉnh

- Quả thật tôi chưa có gia đình vì tôi không muốn thôi, tôi không thích trói buộc mình vào việc chồng con cơm nước,tôi thích được bay nhảy ăn chơi như anh Hoàng đây vậy
- Quả thật tôi cũng chưa muốn có gia đình ngay vì còn thích chơi bời, về điểm này quả thật tôi rất thích em đó. Vậy chắc em không lạ gì những sàn nhảy ở đây chứ

Hoa bật cười vừa nói vừa chỉ tay lên trên giường

- Không, em không bao giờ đến sàn cả, chỉ lên trên kia thôi

Hoàng biết Hoa muốn rủ mình làm mấy chuyện đó nhưng anh vẫn tảng lờ đi

- Ah chuyện đó thì hay đấy nhưng mình chưa có hứng thú
- Thế anh bị gay à
- Không nhưng em phải làm cho anh có hứng thú mới được

Nghe thế Hoa lấy chân đạp nhẹ một phát lên con cặc đang căng cứng của Hoàng dưới lớp quần mà thì thầm nói

- Wow quả thật rất khá đó

Hoàng bình tĩnh nói

- Còn phải nói, quả thực anh cũng rất thích làm chuyện đó với em nhưng không phải lúc này, bây giờ là anh đang làm việc em à

Hoa nhìn bản hợp đồng nói với Hoàng

- Bản hợp đồng rất khá đó nhưng lúc này em muốn thử xem anh có khá không cái đã

Hoàng đứng dậy xách cặp rồi nói

- Bây giờ anh đến đây để làm việc, nếu em không thích thì thôi chúng ta không thể nói chuyện tiếp được, bây giờ xin phép anh về có việc.

Hoa lấy bút kí xoẹt một cái vào hợp đồng rồi cởi quần áo của mình ra đưa lời mời gọi

- Nào mọi việc đã xong rồi anh còn việc gì bận không nào
- Ah không nhưng trước khi làm chuyện đó anh muốn nói là anh có một sở thích hơi bị….

Hoàng ấp úng khó nói trong khi Hoa đã cởi xong chiếc áo ngoài ra, đập vào mắt Hoàng là bộ ngực căng tròn của Hoa sau lớp nịt ngực, càng nhìn càng thèm muốn nhưng Hoàng cố gắng kiềm chế để không làm gì cả, anh biết Hoa đã được chiều chuộng từ bé, nếu bây giờ anh ngả vào lòng Hoa thí sẽ chỉ là người tình một đêm của Hoa mà thôi, mà anh lại không muốn thế, anh muốn mình và Hoa phải đi xa hơn nữa, nghĩ vậy anh quyết định cố gắng kiềm chế để dừng lại tại đây. Bước nhanh ra ngoài cửa, Hoàng quay lại nói với Hoa:

- Anh có việc phải về ngay đây, hẹn em tối mai nha

Hoa ngẩn người như mất hồn, một lúc sau cô mới nói

- Cái gì cơ, anh bị gay à

Hoàng từ tốn nói lại

- Không chẳng qua là vì anh chưa muốn thôi

Hoa chưa bao giờ bị người khác từ chối và sỉ nhục như vậy, cảm thấy lòng tự ái bị đụng chạm, Hoa nói với theo

- Ngày mai anh muốn đến thì đến không thì thôi
- Quả thật anh không thể làm thế vì anh không muốn lợi dụng tình cảm của người khác để làm việc, anh muốn đến với em khi hai chúng ta không còn vướng bận gì cả, thôi có lẽ sáng mai anh sẽ đến ok nha.

Hoa không nói gì lẳng lặng ra ngoài đóng cửa, cánh cửa gỗ lặng nề đóng lại sau lưng Hoàng, anh lẳng lặng lên xe ra về nhưng trong lòng bứt rứt không yên. Vừa về đến nhà Hoàng đã chui ngay vào trong phòng cởi quần ra mà xóc lia lịa, hình ảnh Hoa cứ lởn vởn trong đầu làm Hoàng nứng tợn, càng xóc thì hình ảnh bộ ngực căng trọn ẩn hiện sau lớp nịt ngực càng làm cho Hoàng như muốn đè Hoa ra mà địt ngay lúc này, chỉ đến khi con cặc của Hoàng giật giật lên mấy cái rồi bắn ra từng đợt tinh trùng nóng hổi thì Hoàng mới tạm thời dịu lại một chút.
Lúc Hoàng đã yên tâm chùm chăn đi ngủ thì Hoa còn đang trằn trọc không thể nào ngủ được, cô tự trách mình vì đã quá vội vàng mà làm bể chuyện, nhưng cứ nghĩ đến Hoàng là Hoa lại nghĩ đến con cặc căng phồng sau lớp quần vải đầy kiêu hãnh, chỉ nghĩ đến đây thôi mà người Hoa đã nóng hết cả lên, tưởng tượng con cặc đó đang cắm phập trong lồn mình khiến cô cảm thấy thực sự phần khích, cảm giác đó khiến lồn Hoa ri rỉ ra chút nước đục. Nghĩ đến đây thì Hoa móc tay vào bên trong lớp quần xi lip đỏ mà bóp nhè nhẹ lỗ lồn đang âm ẩm nước, mân mê hột le một lúc thì Hoa đã không kiểm soát được nữa mà càng lúc càng ngoáy mạnh. Như cảm thấy chưa đủ, Hoa đứng dậy lấy một con cặc giả trong tủ ra mà chơi. Cầm con cặc giả đen ngòm trong tay Hoa đút dần dần vào trong lỗ lồn ấm nóng của mình. Mới đầu Hoa chỉ đút ra đút vào, xóc như bình thường, nhưng chả được bao lâu thì Hoa nằm sấp người xuống rồi dùng lồn đè lên con cặc giả rồi Hoa ấn công tắc. Chỉ nghe thấy con cặc rên lên rè rè, bên trong lồn Hoa con cặc giả đang ngoáy lên dữ dội, Hoa sướng như điên, người Hoa giật giật rối nhấp nhấp mông như đang địt ai đó. Con cặc vừa to vừa dài chạm đến tận cổ tử cung của Hoa, cô sướng điên cả người lên, nếu ai lúc này ở đây để ý kĩ thì có thể nghe tiếng Hoa rít lên sung sướng. Thủ dâm được một lúc thì cô mệt quá, nằm yên thở hổn hển chẳng thể làm gì tiếp trong khi con cặc giả vẫn rít lên rè rè trong lồn. Không còn chịu được nữa, Hoa lấy chân đá bật con cặc giả ra khỏi lồn mình rồi ngủ thiếp đi sung sướng. Lồn Hoa vẫn còn phập phồng lúc đóng lúc mở, thỉnh thoảng lại thấy Hoa giật người lên một cái, tay Hoa lại lần mò xuống bên dưới, cứ thế đặt trong lồn mà ngủ ngon lành.

Đêm cũng đã qua một cách mau chóng, gần như ngay lập tức khi vừa thức dậy Hoàng đã gọi điện cho Hoa:

- Chào em, hôm nay anh nghỉ làm, anh đến nhà em được không ?

Hoa cũng biết là Hoàng muốn nhưng còn ngại vì sĩ diện đàn ông lên không làm ngay hôm qua được mà phải đợi đến sáng nay chắc chàng không chịu được lên mới gọi điện đây mà,Hoa hờ hững nói

- Anh muốn thì đến đi

Nói đoạn cô cúp máy rồi gọi điện ngay cho công ty để xin phép nghỉ và đi vào nhà tắm rửa kĩ càng chờ đợi Hoàng đến. Chả mấy chốc đã nghe tiếng chuông cửa reo lên, Hoàng đứng trước cửa với một bó hoa trong tay

- Chúc mừng em
- Nhân ngày gì mà chúc mừng vậy

Hoàng tủm tỉm cười nói

- Sinh nhật mình mà em còn không nhớ nữa cơ à ?
- Ui chà anh nhắc em mới nhớ đó, hôm nay chúng ta phải làm một cái gì đó nhân dịp sinh nhật của em mới được, nào anh vào trong này cái đã ai lại đứng ngoài như thế chứ

Hoàng vừa bước vào trong nhà thì Hoa đã đóng cửa lại rồi ôm chầm lấy Hoàng từ phía sau, Hoàng mỉm cười đáp lại

- Như anh đã nới hôm qua, anh là một người thích đùa

Vừa nói Hoàng vừa lấy tay vỗ một phát vào mông Hoa làm Hoa giật nảy cả người, tay Hoàng tiếp tục sờ mó vào bên trong rối bất chợt Hoáng nắm lấy chiếc xi líp đỏ của Hoa mà kéo mạnh về một phía còn một tay mân mê nắn bóp bầu vú làm cho Hoa thấy nóng bừng cả người lên, ngực Hoa căng cứng sau lớp áo mỏng còn bên dưới dâm thuỷ đã nhễu ra chút ít. Hoa thầm nói

- Anh làm việc thật chuyên nghiệp, rất xuất sắc đó, chưa chi mà em đã ra nước tùm lum cả rồi đây nè.

Hoa vừa nói vừa từ từ cởi chiếc áo của mình ra cho Hoàng dễ dàng lần mò vào bên trong, Hoàng cũng dừng lại một chút nhìn ngắm Hoa từ từ chút bỏ bộ xiêm y của mình ra, phải nói lúc này Hoa đẹp như một con thiên nga đang ngâm mình trong hồ nước vậy. Hoàng chăm chú quan sát từng động tác nhỏ của Hoa đều khiến con tim Hoàng rung động, bất giác Hoàng thốt lên sửng sốt
- Em đẹp quá
Hoa nhìn Hoàng khẽ nói

- Làm gì mà nhìn người ta như muốn ăn tươi nuốt sống thế hả, bộ chưa nhìn thấy con gái trong tình trạng thiếu vải như thế này bao giờ sao ?

Hoàng chú ý đến từng đường nét của Hoa, nào là bầu ngực căng tròn sau lớp áo lót hay làn da trắng mịn như nhung rồi khuôn mặt hơi ửng đỏ e thẹn như gái mới về nhà chồng vậy. Vẫn biết Hoa là con người ăn chơi và chắc chắn đã mất trinh nhưng Hoàng không ngờ Hoa vẫn còn đẹp đến vậy. Hoa cũng dừng lại một chút như muốn để Hoàng khắc sâu hình ảnh của mình vào trong tâm trí hơn, cô dần dần cởi nốt chiếc quần xilip đỏ xuống dưới, cái lồn hồng hào mà đêm qua khi thủ dâm Hoàng luôn tơ tưởng đến hiện ra ngay trước mắt chàng. Hoàng nhè nhẹ lấy hai ngón tay day day hai bên mép lồn của Hoa làm cho chân cô như muốn sụn lại, bất giác Hoa ngã người xuống ghế trong khi đó Hoàng cũng biết ý luốn lưỡi vào bên trong lồn của Hoa mà ngoáy chọc, lưỡi Hoàng luồn lách bên trong như một con sên đang rút lấy từng dòng sinh lực của Hoa trong khi từng dòng dâm thuỷ của nàng đang nhễu ra rồi Hoàng mút liếm một cách ngon lành. Mắt nhắm nghiền đờ đẫn, lúc này Hoa như người phê thuốc vậy, miệng cô hớp hớp lưỡi thì liếm mép ra chiều thèm muốn lắm. Hoàng thấy vậy liền đổi ngay kiểu khác, anh lừa lựa rút lưỡi về thì cho ngay ba ngón tay vào trong lồn Hoa mà xóc lên như vũ bão, bất ngờ có một cảm giác sung sướng mạnh mẽ đến vậy Hoa rên lên như một con thú hoang

- Ư ư ư. ..anh làm gì. ..mà sốc thế hả … nứng hết cả lồn em lên rồi đây này … ư ư ư … sướng quá đi mất thôi.

Hoa sướng như điên, mông đít nàng lúc này tự động nẩy nẩy lên theo bản năng càng khiến cho Hoàng xóc mạnh hơn, xóc tay thì Hoa khó mà có thể chịu được bao lâu mà lại với kiểu xóc của Hoàng, cả ba ngón tay chụm lại cũng dập một lúc, đã thế lại còn cong cong như cái thìa lúc cho vào thì cọ sát vào thành lồn trong khi lúc rút ra thì lại như mơn trớn bên trong khiến cho người Hoa chả mấy chốc mà đã nóng hết cả lên, mông đít không ngừng nhịp lên nhịp xuống rất đều đặn, miệng hít hà một chút lấy hơi rồi Hoa lúc này mặt nhăn lại như rặn đẻ rồi Hoa hẩy hẩy mông lên phóng khí ồ ạt, Hoàng cười lớn

- Ôi, nhiều chưa này.

Hoàng vừa nói vừa lấy dâm thuỷ của Hoa xoa xoa vào bụng dưới của Hoa rồi tiếp tục nhè nhẹ xoa bóp bên trong lồn của Hoa, bàn tay Hoàng vẫn cong cong mấy ngón tay lên cọ sát vào thành lồn của Hoa như lúc nãy, tuy nhiên cảm giác chỉ là mơn trớn chứ không phải là kích thích nữa. Hoàng nằm đè lên người Hoa miệng tìm xuống dưới cặp tuyết lê mà ngậm nút ngon lành, trong khi đó Hoa cũng luốn tay vào bên trong quần Hoàng mà xoa nắn thằng nhỏ của Hoàng bên trong lớp quần sịt. Cảm giác đầu tiên của Hoa là một con cặc vừa phải, hơi tò mò Hoa cởi quần Hoàng ra xem thử con cặc thế nào, thằng bé hơi đen đen ngỏng đầu lên trong bàn tay ngọc ngà thon thả của Hoa, cô phàn nàn:

- Không biết anh chịu được mấy phút đây, hàng không được khủng cho lắm
- Phải thử mới biết hàng thế nào em ạ

Hoàng vừa nói xong thì Hoa đã cho ngay con cặc của Hoàng vào trong miệng mà mút, bú rồi lấy tay xóc xóc thủ dâm cho Hoàng như khi nãy Hoàng đã làm với Hoa. Cô bú cặc Hoàng một cách điệu nghệ, lưỡi cô liếm liếm quanh đầu khấc của Hoàng, vừa mút vừa xoa xoa bóp bóp rồi xóc bên dưới khiến cho Hoàng sướng điên lên. Đã thế tay Hoa lại còn mân mê nắn bóp nhè nhẹ hai hòn dái của Hoàng bên dưới làm Hoàng thấy như nghẹn thở và dường như chỉ tầm vài phút sau là Hoàng có cảm giác chuẩn bị xuất tinh đến nơi, thấy vậy Hoàng liền rút thằng nhỏ của mình ra khỏi mồm Hoa rồi địt lấy địt để vào cái lỗ lồn đang gần như mất hết cảm giác. Hoa cũng để mặc cho Hoàng muốn làm gì thì làm, tuy vậy Hoàng cũng chả làm được gì nhiều, Hoa thổi kèn cho anh nãy giờ khiến Hoàng cắm con cặc vào trong lồn Hoa thì chỉ muốn xuất tinh vào trong đó mà thôi. Quả thực nhấp liên hồi chừng ba bốn chục phát thì tinh khí của Hoàng đã tuôn  trào mãnh liệt, từng đợt tinh trùng được bắn ra nhưng chả đáng là bao. Vừa xuất tinh xong thì Hoàng đã xoay ngược người lại và làm kiểu 69 với Hoa, con cặc của Hoàng được Hoa chăm sóc kĩ lưỡng trong khi lồn của Hoa cũng được Hoàng mút mát cẩn thận. Không phải đợi lâu, chỉ chừng năm phút sau là thằng nhỏ của Hoàng lại vươn lên oai dũng, lần này có phần to hơn hồi nãy, thấy vậy Hoa mới nói:

- Oh sao thằng nhỏ của anh bây giờ lại to quá vậy, lúc nãy thì yếu xìu như bún thiu à
- Thế bây giờ em có còn chê anh là yếu nữa không, bây giờ anh sẽ địt toét lồn em ra luôn cho mà xem

Hoa thích chí đáp lại

- Thách anh đó, làm như người ta yếu lắm không bằng, cứ làm được đi rồi em thưởng.
- Thôi làm luôn đi em, anh nứng lắm rồi đây này

Nói rồi Hoàng bế thốc Hoa lên trên giường, để hai chân Hoa buông thõng xuống. Lúc nãy lồn của Hoa hiện lên rõ ràng trước mặt Hoàng, mu lồn vun cao đều đặn, Hoàng thấy vậy liền quay sang nói

- Ui lồn em đẹp quá, nhìn đã hết cả mắt, chỉ muốn cắn một cái thôi

Nói dứt lời Hoàng liền cắn mạnh một cái vào hột le của Hoa làm Hoa giật nảy cả người lên, nàng cáu gẳn nói
- Anh làm cái gì vậy kìa !
- Em không thấy sướng sao
Hoa đỏ mặt trả lời

- Có sướng nhưng mà đau

Hoàng lúc này đã cởi hết quần áo của mình ra, quì xuống cầm lấy hai đùi Hoa rồi ke ke con cặc của mình ngay giữa lồn Hoa cọ cọ mấy cài vào khe lồn Hoa cho nàng cảm thấy kích thích rồi mới bắt đầu nhẹ nhàng đút con cặc căng cứng của mình vào trong lồn nàng. Dần dần từng chút một Hoàng đút con cặc mình nút cán trong lồn Hoa sau đó Hoàng rút nhanh buồi mình ra rồi địt như vũ bão khiến cho người Hoa nẩy nẩy lên mấy cái trong từng nhịp địt của Hoàng, nghe tiếng Hoa nấc lên từng chặp sung sướng

- Ớ ớ, hứ hứ. .sướng. ..sướng quá đi mất. ..sao. ..sao con cặc của anh khít thế. ..địt như muốn long hết cả lồn em. …lên rồi đây này. .ớ ớ..sướng quá đi mất thôi. ..sướng. .sướng

Hoa như lên chín tầng mây còn Hoàng thì cũng gào lên hưởng ứng

- Lồn em bót thật đó Hoa á. .anh địt sướng hết cả cặc rồi đây này. ..sướng quá. ..sướng không thể tả được đây nè

Hoàng càng địt càng nhanh hơn, con cặc Hoàng rút ra rút vào trong lồn Hoa nhanh như máy khâu, khắp căn phòng bây giờ vang động tiếng hai bộ phận sinh dục va đập vào nhau phành phạch, Hoàng địt đến rã rời cả lồn Hoa rồi mà Hoàng còn chưa xuất khí trong khi đó thì Hoa đã sướng lắm rồi, Hoa lúc này bắt đầu gào lên

- Ôi anh ơi. ..em sướng quá rồi đây này. ..anh ơi. ..em. ..em. ..em ra đây. ..sướng quá rồi. …ra. .raaaaaa

Hoàng lúc này vẫn còn đang địt như máy khâu mặc cho lồn Hoa đã tuôn trào dâm khí, mặc cho lúc này Hoa đã nằm im chịu trận và mệt như muốn lử đi. Cuối cùng Hoàng cũng cong người rồi phóng từng đợt tinh khí nóng hổi vào trong lồn Hoa, chàng gục xuống người Hoa thở hổn hển. Con cặc vẫn nằm im trong khe lồn nóng ẩm của Hoa. Hai mắt nhắm nghiền tận hưởng cảm giác sung sướng Hoa ư ử rên lên trong khi con cặc của Hoàng vẫn còn nằm trong lồn, lạ thay con cặc Hoàng sau hai lần xuất khí mà vẫn căng cứng đầy sức sống. Hoa vẫn còn đang im lìm thoả mãn thì ở bên dưới Hoàng đã nghỉ xong. Giữa lúc Hoa đang lim dim chuẩn bị chìm vào giấc ngủ thì nàng lại cảm thấy cái gì đó cọ sát trong lồn mình, cảm giác khi đang lim dim ngủ mà có người đánh thức bằng kiểu này quả thật sướng không thể tả. Hoa lười biếng nằm im cho Hoàng địt, với kiểu chơi này của Hoàng, Hoa xuất khí một cách nhanh chóng, cảm giác như ở trong giấc mơ, Hoa vẫn cảm giác cùng lúc với mình Hoàng cũng xuất tinh ào ạt vào bên trong của mình rồi ôm lấy Hoa kết thúc một buổi sáng vui vẻ ấm áp khi mà con cặc của Hoàng vẫn còn để nguyên trong lồn của Hoa, được bao bọc và mơn trớn như trong một tấm chăn bông ấm áp vậy, Hoàng và Hoa cùng nhau chìm sâu vào giấc ngủ êm đềm yên tĩnh

Tầm 11h sáng Hoa mới thức dậy, con cặc của Hoàng vẫn còn đang nằm trong lồn của Hoa, điều Hoa thật khó tin là con cặc của Hoàng vẫn còn căng cứng đầy oai dũng. Hoa nhìn Hoàng đang ngủ mà cảm thấy đáng yêu vô cùng, thân hình khá vạm vỡ có lẽ do Hoàng chăm chỉ tập thể dục thường xuyên, làn da láng mượt không một tì vết. Bất giác Hoa đưa tay lên vuốt ve bộ ngực vạm vỡ của Hoàng, nằm áp ngực vào người Hoàng, cô ôm lấy Hoàng đầy hạnh phúc. Chỉ mới hơi cọ sát một chút mà con cặc của Hoàng đã cọ sát vào thành lồn của Hoa làm cô lại nứng lên một cách kì lạ. Nứng làm mờ mắt Hoa liền ngồi lên người Hoàng mà nhấp liên hồi trong khi chàng vẫn đang ngủ ngon lành, Hoa cố gắng làm thật nhẹ nhàng để Hoàng không thức giấc, nhưng thật khó mà nhẹ nhàng khi mà cơn nứng của Hoa đã lên đến đỉnh điểm, Hoa nhấp với cường độ cao và chỉ nhấc lên độ một phần ba con cặc rồi nhấp xuống, càng nhấp càng sướng tợn. Hoa hít thở càng lúc càng gấp gáp, bất chợt Hoa cảm thấy con cặc của Hoàng giật lên lia lịa trong lồn mình, từng đợt tinh trùng nóng hổi bắn thẳng vào sâu trong lồn Hoa làm Hoa cũng cảm thấy nứng tợn, Hoa cố gắng nhấp thêm độ dăm ba phát nữa thì xuất khí ào ạt chảy nhểu nhệ xuống bên dưới bụng Hoàng. Lúc này Hoàng mới tỉnh dậy, thấy tình cảnh trước mắt Hoàng đã rõ tất cả, thì ra cái cảm giác lúc ngủ đó là có thật, chàng liền bế Hoa vào bên trong phòng tắm, hai người tắm táp kì cọ cho nhau không xót một chỗ nào. Hoàng xoa bóp khắp người Hoa, mơn trớn và kì cọ cho nàng kể cả mọi ngóc ngách trong người, cuối cùng hai người thủ dâm cho nhau rồi lại đưa nhau ra phòng địt nhau thêm một lần nữa. Cả căn phòng lại reo lên bản tình ca dâm dục của hai người, Hoàng hùng hục địt như máy khâu vào lồn Hoa trong khi Hoa reo lên đầy thích thú

- Sướng … sướng quá anh ơi … lấy em làm vợ đi anh …a. a. a. ..sướng quá. ..lấy em đi để ngày nào anh em mình cũng địt nhau sướng như thế này … sướng … sướng … sướnggg quá

Nghe Hoa nói vậy Hoàng càng nhấp mạnh hơn nữa, anh địt như muốn phá tan lỗ lồn nhỏ bé của Hoa ra vậy, Hoa gào lên như một con thú hoang đầy nhục dục

- Á.á.á.á.á. .địt. .địt mạnh thế anh … địt tanh bành cả lồn em ra rồi đây này … sướng quá đi mất … nát lồn em ra rồi anh ơi … sướng quáaaaaa

Hoa cứ gào lên như vậy cho đến khi Hoàng không còn chịu đựng được nữa thì anh mới hét lên

- Em rên gì mà to thế, đây địt này … địt này … nát lồn ra này

Hoàng càng cay nghiến càng địt mạnh hơn vào trong lồn Hoa, Hoàng địt một cách tàn bạo cho đến khi anh không còn chịu được nữa thì mới giật giật con cặc lên mấy cái rồi phóng tinh trùng sâu vào trong lồn Hoa, nhìn lại mới biết Hoa cũng co bóp lồn như muốn nuốt lấy con cặc của Hoàng vậy, từng giọt tinh khí của Hoàng đều được lồn Hoa co bóp nuốt lấy. Hoàng ôm lấy Hoa mà thở hổn hển

Chỉ thấy Hoa đỏ mặt không nói gì mà Hoàng cảm thấy sướng đến không thể tả.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bản hợp đồng tuyệt vời              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');