document.write('Bạn rất muốn được nói chuyện và làm bạn với cô ấy. Chính bạn cũng không hiểu sao cô gái nhỏ bé này lại có sức hút tới vậy. Và bạn nghĩ trông cô gái thật thú vị, rồi không hiểu có một lí do nào đó bạn thường nghĩ tới cô ấy, phải chăng bạn đã yêu? Thế nhưng có một khoảng cách nào đó, bạn lăn tăn trước cảm xúc của mình, một điều quan trọng là "Cô ấy hơi thấp" và bạn buông tay.

Nếu một ngày bạn là cô gái 1m50...

Bạn vẫn tung tăng đi trên con đường quen thuộc, hồn nhiên như một chú chim chích, tươi vui vì mọi người thấy bạn thật trẻ trung, mãi không chịu lớn. Bạn lúc nào cũng thấy mình bé nhỏ, được mọi người chăm sóc như đứa em út, dù cho suy nghĩ của bạn "già dặn" hơn khối bạn cùng tuổi.

Bạn có thể tự tin mặc những chiếc áo teen, và tự thấy " thật dễ thương".

Nhưng thời gian cũng trôi dần qua, tuổi càng thêm mà chiều cao thì có hạn, bạn bắt đầu để ý thấy xung quanh mình các bạn thật cao lớn, các bạn ý giống một thiếu nữ, duyên dáng và xinh đẹp, bạn nhận ra mình hết tuổi với từ " teen", " đáng yêu" mất rồi. Bạn bắt đầu để ý tới những chiếc giày cao gót, dần chia tay với thú vui săn lùng giày bệt thưở nào, mặc những bộ quần áo khiến bạn cao hơn... tất cả cốt là tạo cảm giác cho bạn cao lên.

Khi những tháng ngày trên giảng đường đại học rút lại gần, cô gái 1m50 đối mặt với việc nộp hồ sơ xin việc, chóng mặt với những yêu cầu về ngoại hình và chiều cao, bạn thấy thế nào?

Hoang mang một chút, mất niềm tin một chút, buồn một chút, bởi ngoài kia có quá nhiều cô gái xinh đẹp, cao ráo, giỏi giang còn bạn chỉ là một cô gái bình thường. Bạn đang tự ti và nghĩ nhiều về một công việc, một chàng trai tuyệt vời, tất cả đều quay lưng vì bạn "thấp". Bạn à, cuộc sống không lấy tất cả của ai và cũng chẳng cho ai tất cả, có thể bạn không cao nhưng bù lại bạn là một cô gái đáng yêu, nhân hậu, tốt tính và thân thiện. Bạn khiến mọi người xung quanh thấy vui vẻ, bạn bé nhỏ nhưng sức hút của bạn thì kì diệu và lớn lắm đấy.

Sẽ có một việc làm phù hợp tới khi bạn cố gắng và toàn tâm toàn ý, có công việc nào lại chê một cô gái nhiệt tình, hoàn thành tốt công việc, luôn rạng rỡ đâu. Sẽ có một anh chàng phù hợp, yêu bạn thật lòng, lựa chọn một anh chàng có thể nói chuyện với bạn hàng giờ, trân trọng những gì là bạn, vẻ đẹp ngoại hình có thể tàn phai theo thời gian, nhưng thời gian sẽ vun đắp thêm cho những câu chuyện tâm đầu ý hợp, đừng nghĩ ngợi về anh chàng rời bỏ bạn chỉ vì chiều cao, bạn có nghĩ có lúc anh ta phải thốt lên đánh mất bạn là điều đáng tiếc nhất không?

Cô gái 1m50 à, có thể chúng ta là những cô nàng thấp bé còn sót lại của thế hệ 9x, có thể đi đâu chúng ta cũng phải mang theo những người bạn cà kheo 7 tới 9 phân, có thể chúng ta không thoải mái khi giao tiếp, có thể khó khăn khi đi đâu ai cũng chê dáng hình, những cái nhìn hơi lưỡng lự của mẹ chồng trong tương lai... Tất cả, tất cả là những gì chúng ta sẽ gặp phải nhưng có là gì đâu nhỉ, khi bạn nhìn cuộc sống theo một hướng tích cực hơn.

Đứng suốt ngày băn khoăn, buồn rầu mình thấp bé quá, thế này thì biết làm sao, thế kia thì biết làm thế nào. Tạo hóa không vô cớ khi cho bạn một chiều cao 1m50, bạn ơi một bãi cát dài đâu tạo ra được nếu không có những hạt cát bé nhỏ, một bầu trời sao đâu thể lung linh nếu thiếu một ngôi sao dù cho ánh sáng của nó yếu ớt. Chắc chắn rằng khi nhắc tới bạn, mọi người xung quanh sẽ luôn ấn tượng với một cô gái bé nhỏ, tươi tắn, đừng vì những nhược điểm mà bạn tự ti và rời xa những người yêu thương bạn, họ yêu quý bạn vì chính bạn. Thật đấy, "dù bạn không hoàn hảo, nhưng bạn là duy nhất" cô gái 1m50 thân mến ạ!');
document.write('
<span class="sau">                          Những cô nàng 1m50              Copyright by <a href="http://lang.name.vn/" target="_blank">Sâu Site</a></span>');