      	 [b]Em yêu anh…[/b]
Anh  à, em yêu anh đủ để đánh đổi bình yên của chính mình đấy. Anh có biết  không, có những đêm dài em mất ngủ vì lời nói vô tình của anh. Em chẳng  biết tại sao anh lại vô tâm để nói những con chữ đắng cay như thế với  em. Nó như con dao nhọn đâm thẳng vào tim em, làm em đau, em như chết đi  với những nỗi đau đó.
Anh  à, em yêu anh đủ để hi sinh những gì tốt đẹp của bản thân mình đấy. Anh  có biết không, có những lúc em thích ăn những món ăn ngon, mua những  chiếc váy đẹp, se sua với chúng bạn đôi giày xinh xắn... nhưng em nghĩ  lại những bữa cơm nghèo sinh viên của anh và em siết chặt chiếc ví tiền  trong tay thật chắc.
Anh  à, em yêu anh đủ để tha thứ những lỗi lầm mà anh đã làm em đau đớn biết  nhường nào. Anh có biết không, trong quá khứ đã có biết bao lần anh  khiến em không còn muốn sống nữa, em cảm thấy hận tất cả những người đàn  ông trên đời này. Anh đã từng khiến em sợ hãi tình yêu khi cho em thấy  sự “phản bội“. Nhưng em biết trong tình yêu ai chẳng có đôi lần sai  phạm, chỉ mong anh sẽ không sai phạm lần nào nữa với em.
Anh  à, em yêu anh đủ để chấp nhận thay đổi con người đỏng đảnh của em. Anh  có biết không, em không muốn làm anh khổ sở như trước với thói đòi hỏi,  nũng nịu. Khi em thấy nhỏ Ly cứ hở chút chồng, một tí là chồng. Tự dưng  em nghĩ lại mình, em sai rồi, em vậy là không đúng. Em cứ dựa dẫm vào  anh, em không chịu hiểu cảm nhận của anh. Và em giờ không thế nữa. Em  chấp nhận thay đổi cho dù em là đứa bướng bỉnh anh từng biết đấy. Em đã  thay đổi.
Anh à, em yêu anh đủ để…
Em  chả biết từ bao giờ tâm hồn mách bảo em rằng “em yêu anh nhiều lắm, rất  yêu anh“. Em chẳng biết từ giờ phút nào cuộc đời em được tồn tại với sự  sống của anh trong đó. Em không tài nào biết được. Thật sự đấy, em  không biết.
Có  những đêm dài thao thức với những âu lo, những nỗi buồn niềm vui chen  chút nhau đổ dồn về phía tim yêu nơi ngực trái của em. Nơi ấy có một  khối tình rất lớn đang mang lại sự sống cho em. Mỏng manh lắm cái niềm  tin nào đó với tương lai xa xỉ, mênh mông lắm những giàu sang giữa dòng  đời khó khăn những bươn chải. Em không biết rồi em có tìm ra được sự  giàu có nào đó như lời mẹ em nói. Em chỉ tin rằng cuộc đời có anh đã là  quá giàu có với em.
Anh chính là sự giàu có mà ông trời thiên vị đã cho em.
Anh  có biết không, em yêu anh nhiều đủ để em có thể vứt bỏ cuộc đời này để  đổi sự hạnh phúc khi có anh. Vậy anh có như em không? Anh có chấp nhận  đánh đổi tất cả để được có em không?... em chẳng biết nữa. Nhưng tình  yêu là thứ ngu ngốc nhất anh à.
Tình yêu là thứ ngu ngốc nhất đó, anh biết không?
Nên  vì yêu anh em sẽ đánh đổi mọi thứ. Vì em yêu anh như đại dương yêu bờ  cát… sẽ không bao giờ tách nổi bờ cát, sẽ không bao giờ có thể thiếu bờ  cát... cho dù dã tràng có se cát hàng tỉ năm thì… biển vẫn đánh vào bờ.
Em yêu anh vậy đấy… em yêu anh đủ để ngàn năm, tỉ năm… vẫn mãi là tình yêu.		 