      	Giữa dòng người xa lạ, giữa những hàng xe với tiếng còi inh ỏi, đôi chân mệt nhoài, tôi dường như không muốn bước vì tôi cũng không biết nên bước tiếp về đâu? Sau tất cả những âm thanh ồn ào ấy là một khoảng lặng rất sâu, rất xa trong lòng đang gào thét.

Giật mình cứ ngỡ ai gọi mình, bất giác quay lại nhưng… không ai cả, vẫn chỉ là những người xa lạ đang ngược xuôi.  Hụt hẫng, mình quá ảo giác chăng? Cũng lạ gần một năm rồi sao những cảm giác ấy vẫn cứ ùa về, có khi là luyến tiếc, đau khổ, có chăng lại là nước mặt quyện với nỗi nhớ, rồi bỗng dưng mỉm cười trong khi thấy khô rát nơi cổ họng : "Giờ thì người ta đã quên hẳn mình rồi ấy chứ!”.  Tự mình sống trong tình cảm cũ như con thoi dệt mãi một miền hoang hoải và trói mình trong đó. Nhiều khi nghĩ có cần thê thảm vậy không khi sự thật vẫn là sự thật _ ta đã chia tay lâu rồi!
Đã có khi tự đưa mình về trạng thái cân bằng và len lỏi đâu đó chút mong manh hi vọng do mình tự nhóm, cầm điện thoại lên và ngập ngừng bấm số rồi thẫn thờ khi nhận lại:
  “ Thuê bao quý khách gọi hiện thời không liên lạc được. Xin quý khách vui lòng gọi lại sau”.
Kiên nhẫn biết đâu đấy, rồi tự dặn lòng như vậy và có những khi lại vô tình thấy cái biệt danh quen thuộc ấy và nhấn nút xanh từ khi nào. TIếng thở dồn dập theo tiếng chuông điện thoại vang lên: “ Làm ơn nhấc máy đi”.
          A lô!
          A…lô!
Tiếng một ai đó vang lên hay nhầm máy nhỉ, vội cúp máy nhưng tiếng đầu dây bên kia lại vang lên:
"Chào chị, chị có phải là Thảo không? Anh Minh bận không nghe máy được. Em có thể khẩn thiết với chị điều này không ạ?
Sao vậy bạn?
Em là người yêu của anh Minh, chị làm ơn đừng gọi vào số này nữa được không? Em sẽ không thoải mái lắm đâu khi chị gọi cho anh ấy."
Buông điện thoại mặc cho những tiếng tút vô hồn vẫn vang lên. Phải rồi, mình đã là quá khứ, mình đã là quên lãng, một điều đã bị lãng quên thì sao có thể nhớ. Người thứ ba là mình sao?! Buồn cười thật, những giọt nước mắt mặn nơi đầu lưỡi, liệu có bao giờ là vậy không? Hy vọng mong manh kia giống như tia lửa nhỏ chẳng thể chống chịu với cơn mưa rào, giống như hạt muối dễ tan giữa biển mênh mông… Tất cả là vậy sao?! Kết thúc thật sao?!
Có lẽ cũng bởi chia tay lâu rồi !
Mọi thứ thuộc về quá khứ giờ không hiện  hữu bằng những điều nhìn thấy nữa mà được gói ghém cẩn thận ở một nơi nào đó sâu trong góc trái tim. Nhiều khi vẫn nhớ rất nhớ, đau rất đau nhưng chỉ biết đứng từ rất xa và nhìn, tất cả cũng chỉ là kết thúc, cũng chỉ là một dấu chấm lặng thầm. Khi yêu mọi thứ dường như là một thói quen lặp đi lặp lại còn khi chia tay thì là muôn ngàn nỗi đau biểu hiện theo những cung bậc khác. Cũng thật lạ, khi yêu người ta muốn tình yêu ấy giống như dấu ba chấm, khi chia tay rồi thì lại tìm đến dấu hỏi, dấu chấm than và dấu chấm. Không có bài văn nào không cần đến dấu cả, tình yêu cũng như một bài văn tùy thuộc vào độ xúc cảm mà người ta lựa chọn dấu cho riêng mình. Không ai biết kết thúc bài văn ấy là dấu chấm hạnh phúc hay dấu chấm dừng lại tất cả…
Miên man lại lần nữa vô tình thấy cái tên cũ trên mạng, và rồi những tấm ảnh hiện ra, nụ cười rạng ngời hạnh phúc của anh bên người con gái khác, tình yêu mà anh gọi đó là tình yêu đầu cũng là tình yêu cuối và là tình yêu duy nhất của đời mình. Giờ nước mắt sẽ không rơi nữa, nỗi đau cũng là nỗi đau quá khứ, đã từ lâu em dặn mình cất nỗi nhớ và hình ảnh anh vào một miền đất thật xa và sẽ không bao giờ bước chân quay lại.  Hãy để miền đất ấy là miền đất kỷ niệm, miền đất của một thời hạnh phúc ngắn ngủi, không còn những cơn mưa ủ dột nơi đó nữa. Bản tình ca ấy em sẽ tự mình kết thúc dù không có anh, em sẽ mạnh mẽ bước tiếp, bước trên một con đường không có anh song hành và em sẽ dần quên anh. Hãy sống thật tốt với những gì anh đã chọn lựa!		 