document.write(' 	Cuộc sống là những nốt nhạc thăng trầm, là những khoảng trống tâm hồn mà mỗi người đều có khi bước đi trên cuộc đời này. Một vòng tròn hoàn hảo dần bị mất đi, vụn vỡ trong những khoảng lặng thời gian.

Đôi khi em tự hỏi mình đã ở đâu trong thế giời này, em tự để bản thân đào hang trú ẩn rồi không dám ra ngoài. Cuộc sống cần sự can đảm, dám chấp nhận, dám ngẩng đầu bước tiếp, để thấy đời không quá ghét ta.

Em là kẻ hành khất trong cuộc đời này, vì không bạn bè, không người thương mến, em không trách cứ gì. Vì tất cả là do em lựa chọn, em sống lao mình qua mà không kịp nhìn lại, em lầm lũi bước mà không cho người khác cơ hội đến gần em.

Em là kẻ đáng giận hơn là đáng thương, em đáng trách vì đã sống mà không nghĩ đến những người quanh em, chỉ biết hưởng thụ cho bản thân mình. Tâm hồn em khô cằn sỏi đá, dòng sông không có mạch nước ngầm trong mát, có lẽ vì thế mà em luôn khó chịu cáu gắt, em đổ lỗi cho tất cả mọi người về thất bại của em. Em chếnh choáng bước đi không định hướng, em cầm điện thoại mà không biết gọi cho ai, em nhìn lại và thấy mình chỉ có một mình

.

Em sẽ mãi trượt dài trong những cay đắng mà em tự tạo ra, trong những bi thương mà em tự bước chân vào.

Em sẽ mãi không ngẩng mặt lên hưởng ánh sáng mặt trời nếu anh không đến và cầm tay em. Anh chỉ đơn giản là đứng nhìn em, anh nắm tay em không buông, anh cho em biết em không cô đơn.

Em cảm nhận rõ những khoảng trống đang dần được lấp đầy, những mảnh vụn vỡ được anh nhặt lại trả cho em.

Anh đưa em qua nỗi khổ đau chán nản, anh cho em nhựa sống của anh, tâm hồn anh ngập tràn hoa nở, luôn dịu dàng như nước hồ mùa Thu.

Em nhận ra con người ta ai cũng đang sống trong một xã hội quay cuồng, ai cũng có những ham muốn vị kỉ của riêng mình. Nhưng nếu em chỉ cần từ bỏ một chút, học cách cho đi thì cuộc sống sẽ mỉm cười với em.

Em tìm thấy niềm vui trong những công việc tưởng chừng vô vị hàng ngày, em làm việc bằng niềm hăng say hứng khởi. Em sống như chưa từng được sống, được hít thở vị của cuộc đời, em kẻ trốn chạy tìm thấy niềm vui trong thế giới dần lụi tàn do em đốt cháy.

Ngọn lửa em đốt lên tưởng chừng như cháy mãi, đốt em thành xa mạc hoang vu, anh đã đến cùng những cơn mưa mùa Hè, sau cơn mưa em đã nhìn thấy màu bình minh có gió, có nước của suối nguồn mới tinh sương.

Em đã hiểu những niềm vui của cuộc sống thật giản đơn, không phải gồng mình lên tìm những điều hư ảo. Em chỉ cần hòa mình vào một thế giới của thực thể tồn tại, thế giới mà anh cung bao người vẫn sống vẫn yêu, em không còn là kẻ ngoài lề chạy trốn.

Có những thứ thật nhỏ nhoi, em cho đi thật ít mà nhận lại thật nhiều, anh là người đã mang tâm hồn em về lại. Khúc nhạc cuộc đời em xin được viết đầy ắp yêu thương, chỉ để tặng anh người con trai của nắng ấm. ');
document.write('
<span class="sau" >                          Đi qua mùa gió Đông              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');