document.write(' 	Nếu là của nhau, sẽ có một ngày ta trở lại. Còn nếu không, thì một ngày nào đó trái tim em sẽ lại yêu.

Buông tay anh…

… Là em phải chấp nhận nén chặt tim mình trong vô vàn nỗi nhớ. Luôn phải cố gắng dằn lòng dù chúng muốn vỡ tung…

Là em phải chấp nhận việc một ngày nào đó, bàn tay anh sẽ đan vào một bàn tay khác. Những yêu thương từng-là-của-em giờ anh gom góp mong nhận được một nụ cười… Là những đêm dài rất nhớ anh nhưng không dám nhắn tin. Chỉ biết úp mặt vào gối chặn ngang dòng nước mắt.

Là những khoảnh khắc tim thắt lại khi bắt gặp thứ gì đó chạm vào quá khứ. Là khi những điều cần phải quên lại cứ cố ùa về.

Là em sẽ phải tự mình gắng gượng trước những khó khăn. Không còn một bờ vai cho em tựa vào khi khóc. Không còn sức mạnh được truyền cho em qua những cái ôm. Không còn một người lúc nào cũng ở bên em, dịu dàng và vô điều kiện.

Tất cả những điều ấy, đồng nghĩa với việc…

Chia tay, là cô gái nhỏ yêu anh sẽ đau nhiều lắm đấy!

Nhưng…

Em sẽ dành thời gian để quan tâm tới bản thân mình nhiều hơn để chẳng phải nghĩ tới một người không cần đến em…

Em sẽ không vội vàng để yêu một người như em đã từng làm thế. Vì em biết, thích và yêu dễ nhầm lẫn lắm, và em phải thật cẩn thận để tìm ra người đàn ông thực sự của đời mình.

Em sẽ ăn tất cả những món em thích mà không sợ ai đó sẽ ghét nếu em phát phì, em sẽ ra đường với mặt mộc những ngày em có hứng mà không lo ai đó sẽ nhìn ra mấy cái mụn cám đáng ghét mới mọc trên trán.

Em sẽ mặc những gì mà em muốn dù mọi người có nhìn nhiều một chút, chứ không chỉ mặc theo một phong cách nhất định để khiên ai đó vừa lòng.

Em sẽ học cách sống thật mạnh mẽ, vì giờ đây đã chẳng còn ai để em nũng nịu và than vãn mỗi ngày. Em sẽ học cách tự mình vượt qua những khó khăn, thay vì nhanh chóng bỏ cuộc vì nghĩ rằng sẽ có người thay em giải quyết. Em tin, một cô gái không có anh sẽ sống tự tin hơn trước rất nhiều.

Anh à, chẳng có cuộc chia tay nào không mang khổ đau hay nước mắt.

Em vẫn nhớ anh, vẫn rất nuối tiếc những ngày tháng mình đã bên nhau. Nhưng nếu duyên phận giữa đôi ta đã hết, em sẽ thôi ngốc nghếch tự dằn vặt bản thân mình. Em sẽ mỉm cười chấp nhận nó, như một điều tất yếu của cuộc sống.

Nếu là của nhau, sẽ có một ngày ta trở lại. Còn nếu không, thì một ngày nào đó trái tim em sẽ lại yêu.

Chia tay anh, không có nghĩa là cánh cửa hạnh phúc đã khép lại với em…

Chia tay anh, là để chúng ta cùng tìm hạnh phúc đủ đầy hơn.
');
document.write('
<span class="sau" >                          Buông tay anh              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');