Hà cớ gì những người nhan sắc bình bình cứ phải ôm nỗi ấm ức là Ế…

Ừ thì Tôi hơi Xấu, Chẳng có Ai ngoái Nhìn mỗi khi xuống phố, cũng Chẳng  Ai Vồ Vập đón đưa.

Nhưng công bằng mà nói thì……….. ĐÂU PHẢI TẤT CẢ ĐÀN ÔNG ĐỀU ĐẸP, ĐỀU XỨNG VỚI MỸ NHÂN !

 

Xấu đâu có nghĩa là Ế

 

 

Tôi xấu vì lỡ bị mụ bà hất hủi trao cho cái hình hài không mấy ưa nhìn, không có đôi Má Hồng làm vũ khí.

Nhưng Mẹ lại bảo:

” Tốt gỗ hơn tốt nước sơn”

” Cái đẹp không nằm trên đôi má hồng của người thiếu nữ mà chỉ nằm trong mắt của những kẻ si tình “ 

” Không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết làm đẹp”

Thuộc lòng những câu nói ấy, Tôi tự tin bước đi trên đường đời, ngay cả những nơi lộng lẫy ánh hào quang phủ đầy màu nhan sắc.

Ai bảo “Xấu thì phải ế  !!!!”

Trên đời này có biết bao nhiêu người đẹp mà vẫn phòng không gối chiếc, bao nhiêu hoa hậu long đong chuyện tình đó thôi. Đâu phải chỉ gái xấu mới khó lấy chồng, mới chịu mang tiếng ế.

HÔN NHÂN ĐÂU CHỈ LÀ BÀI TOÁN CỦA NHAN SẮC

Mà kể cả có phải là do nhan sắc đi chăng nữa thì mình cũng khá là thảnh thơi, Vì….

Nhan sắc chỉ là nhất thời

Nhan sắc là thứ dễ nhạt phai. Tai nạn có thể biến một cô nàng kiều diễm trở nên xấu xí, thời gian có thế khiến một gương mặt thiên thần trở thành nhăn nhúm. Những thân hình nuột nà rồi cũng phải sồ sề sau khi sinh con. Còn Tôi,  biết mình xấu nên chỉ tập trung đầu tư cho đôi tay thật khéo léo, cái đầu thật thông minh và một trái tim đầy tinh tế ( để lỡ sau có ế, người ta bảo tôi giỏi nên kén  )

Đàn ông, nhìn mãi một nhan sắc cũng như ngắm mãi một bông hoa, theo thời gian sẽ khiến người ta  nhàm chán, nhưng một cái đầu thông minh lại có thể làm nên nhiều thứ khác.

 

Có những người phụ nữ xinh đẹp thường ghen phát điên khi phát hiện ra bồ nhí của chồng mình kém xa mình về nhan sắc. Họ có thể sẽ đay nghiến ông chồng….

Họ không biết rằng sự kiêu ngạo vì ngoại hình, sự đòi hỏi vòi vĩnh đã khiến a ấy phát cuồng và chỉ muốn tháo củi sổ lồng. Họ k biết rằng người chồng đã quá mệt mỏi vì cô vợ đẹp nhưng k biết chia sẻ với những khoảng trống đang lớn dần trong a ta.

 

Bởi vậy, họ sẻ thích thú hơn khi gặp 1 người phụ nữ dù k có nhan sắc nhưng biết chia sẻ, lắng nghe, chiều chuộng, khiến họ nhận ra cảm giác bình yên, ngọt ngào chưa khi nào có ở vợ. Những thứ mà người phụ nữ Có Cái Đầu hơn người phụ nữ đẹp là thế…

/r        Xấu đâu có nghĩa là ế		/2r