Một vài ‘mánh’ giúp các sao thành công trong buổi phỏng vấn sắp tới.
Bạch Dương (21/3 – 19/4):

Bạch Dương biết đấy, tự tin lúc nào cũng là một điều cần thiết và bạn chắc hẳn đang chuẩn bị phỏng vấn cho một vị trí yêu cầu sự tự giác cao. Tuy vậy, hãy nhớ rằng bạn vẫn chưa được tuyển dụng và do đó, hãy kìm nén bản thân lại một chút, hãy biết lắng nghe hơn và cuối cùng, hãy đưa ra những câu hỏi phù hợp.

Kim Ngưu (20/4- 20/5):

Sự vững chãi và kiên quyết trong suy nghĩ của Kim Ngưu luôn là một tài sản quý giá cho bất kì công ty nào nhưng khi đang đối mặt với những nhà tuyển dụng tiềm năng, hãy hạ chúng xuống một chút nếu bạn không muốn bị xem là bướng bỉnh. Hãy thể hiện thái độ hợp tác cao và mở lòng với những góp ý cũng như những phương thức làm việc mới mà nhà tuyển dụng có thể yêu cầu.

Song Tử (21/5 – 21/6):

Tính tò mò và khả năng sáng tạo cao của bạn luôn như một cứu cánh khi các Song Tử rơi vào những tình huống bất ngờ. Nhưng ít ra trong tình huống bạn đang bị phỏng vấn như thế này, hãy để nhà tuyển dụng làm chủ mọi thứ. Hãy lắng nghe nhiều và tiếp thu, đồng thời đừng cố tỏ ra quá tọc mạch, bạn sẽ khiến người phỏng vấn mệt mỏi.

Cự Giải (22/6 – 22/7):

Bạn biết đấy, thường thì một không khí phỏng vấn không phải là sự ưa thích của Cự Giải vì nó quá căng thẳng và ngột ngạt. Tuy vậy, hãy tự nhủ với bản thân và cố gắng chấp nhận những khó chịu trên vì công việc tương lai của bạn. Đừng bao giờ để điều này ảnh hưởng đến tâm trạng và thái độ của bạn trong buổi phỏng vấn.

Sư Tử (23/7 – 22/8):

Bạn đã được gọi đi phỏng vấn nhưng nên nhớ, tất cả là để hướng về nhà tuyển dụng chứ không phải hướng về bạn. Hãy tập trung và thoả mãn những yêu cầu của họ và bạn sẽ có cơ hội để toả sáng. Đừng cố gắng quá sức và thể hiện bản thân quá nhiều nếu bạn không muốn tự làm loá mắt chính mình và khiến nhà tuyển dụng thấy bực bội.

Xử Nữ (23/8 – 22/9):

Tính cẩn thận và chi li của bạn khiến bạn trở thành “ngôi sao sáng” ở bất cứ vị trí nào trong mắt nhà tuyển dụng nhưng hãy lưu ý, đừng để ý mãi những chi tiết nhỏ nhặt mà hãy chú tâm đến cái toàn cảnh để có thể gây ấn tượng và có được cho mình vị trí tốt nhất.

Thiên Bình (23/9 – 22/10):

Sự nhút nhát có thể là một vấn đề lớn nhưng nếu công việc này đáng giá, bạn sẽ giải quyết được nó nhanh chóng. Có thể bạn cũng muốn khiến nhà tuyển dụng cảm thấy dễ chịu và thoải mái khi phỏng vấn bạn, điều này dĩ nhiên là ổn thôi, nhưng đừng quên mục đích chính của bản thân là có được công việc đó.

Thần Nông (23/10 – 21/11):

Bạn là người có phần hơi khó chịu nhưng nơi phỏng vấn không phù hợp cho những vấn đề như thế. Hãy ăn mặc kín đáo, nghiêm túc và đừng gây sự với ai, ít nhất là đến khi bạn được chọn.

Nhân Mã (22/11 – 21/12):

Một thái độ sẵn sàng chịu trách nhiệm, không ngại thử thách và khả năng tổ chức tốt có thể khiến bạn trở thành một nhân viên tốt chứ không phải là một ứng cử viên tiềm năng, vì ít nhất trong buổi phỏng vấn hãy để nhà tuyển dụng làm chủ tình hình.

Ma Kết (22/12 – 19/1):

Đối với Ma Kết, công việc thực sự phải làm quan trọng hơn cái tên của vị trí đó nhưng nhà tuyển dụng không quan tâm đến điều này. Sự tận tuỵ của bạn cho công ty sẽ được thể hiện rõ ràng khi bạn làm việc. Còn lúc này, bạn hãy đáp ứng những yêu được đưa ra trước của nhà tuyển dụng.

Bảo Bình (20/1 – 18/2):

Cả một bức tranh lớn có thể khiến bạn thích thú nhưng nên lưu ý rằng, nhà tuyển dụng chỉ đang tuyển người giải quyết một phần nhỏ của bức tranh đó. Hãy cẩn thận và nên nghiên cứu kĩ trước khi đăng kí phỏng vấn của bất kì một công ty nào.

Song Ngư (19/02 – 20/03):

Khi làm việc, mọi người có thể sẽ rất tin tưởng vào bạn trong vấn đề giải quyết những rắc rối tình cảm chốn công sở nhưng trong khi phỏng vấn, họ chỉ quan tâm về việc liệu bạn có phải là một thành viên tiềm năng cho công ty hay không. Hãy thẳng thắn và đơn giản, đừng quá chú ý đến cảm xúc của người khác mà quên mất cảm xúc của chính mình.


[Sưu tầm]

/r           Bí quyết phỏng vấn thành công cho 12 cung hoàng đạo  /2r