Các sao hãy để ý một chút đến màu sắc nhuộm lên mái tóc để hợp với cung của mình nhé.

Bạch Dương (21/3 – 19/4):

Chòm sao đầu tiên của 12 cung hoàng đạo là người nóng nảy, mạnh mẽ, cạnh tranh, bốc đồng và luôn thích là số một. Màu tóc nâu sẫm lấp lánh với màu đỏ nổi bật hoặc màu đỏ tía sẽ là phù hợp nhất với bạn.

Kim Ngưu (20/4- 20/5):

Kim Ngưu thích hưởng thụ, thích tiện nghi, xa xỉ nhưng điều này không có nghĩa là bạn không siêng năng, chăm chỉ hay bỏ lơ những giá trị tự nhiên. Trái lại, bạn luôn có một cảm giác gắn kết đặc biệt với môi trường bạn đang sống và do đó, màu nâu đất là lựa chọn không gì hợp bằng với bạn.

Song Tử (21/5 – 21/6):

Song Tử, bạn là người trẻ trung, linh hoạt và như một con tắc kè hoa với sự sáng tạo không ngừng. Thường những người cung Song Tử như bạn sẽ thay đổi màu tóc liên tục. Theo các chuyên gia chiêm tinh, màu nhuộm phù hợp nhất với bạn sẽ là các loại màu nâu, từ nâu sáng đến nâu trung bình. Ngoài ra, bạn cũng có thể highlight nó thêm bằng những gam màu ấn tượng nhưng chủ đạo vẫn là nâu.

Cự Giải (22/6 – 22/7):

Ngôi nhà và gia đình là hai thứ quan trọng nhất trong cuộc đời của Cự Giải. Bạn yêu nấu ăn cũng như thưởng thức những bữa tiệc. Bạn là người nhạy cảm và tâm trạng của bạn được ví như lúc lên lúc xuống của thuỷ triều. Một “đứa trẻ của mặt trăng” như bạn có thể lấy lại cân bằng bằng màu nâu sáng được nhấn mạnh với những vệt nâu đậm tinh tế.

Sư Tử (23/7 – 22/8):

Sân khấu và giải trí, ấm áp và năng động, Sư Tử luôn muốn là trung tâm của mọi ánh nhìn – trung tâm của vũ trụ – một nhà lãnh đạo bẩm sinh. Mái tóc vàng sáng được tô điểm khéo léo bằng màu đồng sẽ càng khiến bạn nổi bật hơn.

Xử Nữ (23/8 – 22/9):

Chòm sao hay chi li và luôn đề cao sự sạch sẽ, gọn gàng, tươm tất như Xử Nữ chắc chẳn sẽ tôn thờ một ngoại hình trông tự nhiên và tươi mới. Bạn được khuyên nên nhuộm tóc màu đen hoặc màu tro để bản thân trông ấn tượng và có nhiều may mắn.

Thiên Bình (23/9 – 22/10):

Thiên Bình nền nã, chuẩn mực và cư xử khéo léo trong mọi tình huống xã hội thích cái đẹp nhưng cái đẹp đó phải ở một mức độ tinh tế và không quá chói loá. Do đó, bạn rất phù hợp với tóc màu vàng nhạt, màu tro, vàng nâu vì chúng thể hiện được cái “gu” rõ ràng của bạn.

Thần Nông (23/10 – 21/11):

Bí ẩn và mãnh liệt, Thần Nông thích khám phá những mặt đen tối của cuộc sống. Bạn luôn hành động có kiểm soát và có khả năng chữa lành những vết thương. Mái tóc màu đen đơn giản hoặc màu nâu đậm sẽ thể hiện được sự thần bí và chiều sâu trong tính cách của bạn.

Nhân Mã (22/11 – 21/12):

Thích phiêu lưu và luôn lạc quan, Nhân Mã là một người truyền cảm hứng không ngừng và bạn tin rằng cách tốt nhất để tiếp thu một bài học chính là trải nghiệm đó. Với phong cách phóng khoáng này, bạn nên thử nghiệm mái tóc với màu đỏ đồng hoặc màu vàng của gừng.

Ma Kết (22/12 – 19/1):

Nghiêm túc, đầy tham vọng, khát khao quyền lực, tiền bạc, vật chất và thích xài hàng hiệu, Ma Kết phù hợp với những mái tóc có màu trông đắt tiền. Phải nói rằng màu nâu rất phù hợp với hình ảnh sang trọng, bảo thủ và cảnh giác của bạn.

Bảo Bình (20/1 – 18/2):

Độc đáo, lạ lùng và luôn đi trước thời đại, Bảo Bình không ngừng gây… sốc với toàn thế giới với phong cách không thể lạ hơn được nữa. Bạn thường tìm cách highlight mái tóc của mình với đủ màu nổi bật như tím kết hợp với màu hồng hoặc xanh lá cây.

Song Ngư (19/02 – 20/03):

Sáng tạo, giàu trí tưởng tượng, huyền bí và mơ mộng, Song Ngư luôn tìm kiếm sự hài hoà. Với phong cách như vậy, Song Ngư rất hợp với tóc màu vàng óng như thiên thần hoặc màu xám vàng.

[Sưu tầm]

/r           Màu tóc thích hợp cho 12 cung hoàng đạo  /2r