document.write('-Sáng 7h ngày...

Tút tút....tút...

Alo-1ngưòi con trai-Anh đang trước nhà nè, nhanh đi trễ giờ rồi…

Ok, ra rồi nè-tút..tút...Hiền chạy ra…

Lĩnh chạy 1 chiếc xe đạp đen, mặc 1 chiếc áo thun trắng và gìean đen đơn giản
Hiền hôm nay lại có trò để bắt nạt Lĩnh, cô hẹn hôm nay Lĩnh phải đèo cô len xã ăn kem...cách đây 27km

2 người bắt đầu đi, trên con đường nhỏ xung quanh là cảnh bao la của đồng lúa..1h đồng hồ sau, trước quán kem.

2 người ngồi vào bàn...gọi 2 ly kem người Lĩnh ướt Đẫm mồ hôi..

-Lĩnh và Hiền quen nhau gần 1 năm..Hiền là 1 cô gái cá tính rất thích bắt nạt và làm nũng Lĩnh
Lĩnh 1 chàng trai 19 tuổi, cao mái tóc ngắn gọn, gương mặt trắng nhưng màu trắng bệt rất kì lạ

-2 ngưòi ăn kem xong ! Hiền nhìn ngầng đường thấy 1 quán bán trân châu

-Anh em qua mua Trân Châu nha, anh đợi em cái nha..

Hiền chạy thật nhanh qua đường Lĩnh đứng đợi

Cô vẫn có cách làm khó cậu trai mua Trân châu xong Hiền gọi

-Anh qua đây cầm ly Trân châu cho em nè..

-Em qua đây đi-Lĩnh mệt nhoc trả lời

-Bây giờ anh qua không...

Lĩnh đi qua được rồi...-dắt theo xe đạp Lĩnh từ từ đi qua..

Cầm ly trân Châu đủ màu sắc thật đep..cô ngắm nghía rồi đưa cho Lĩnh..Lĩnh đi theo sau cô tay cầm 2 ly trân châu dắt xe..qua đưòng bổng lĩnh vấp ngã...làm đổ ly Trân Châu đầy đường
Trời ơi, anh thật vô dụng..HIền dỗi hờn

-Xin lỗi anh, anh, lỡ vấp

Vậy đó..

2 ngày sau từ lúc giận Lĩnh vì 2 ly Trân Châu, Hiền không thèm Gặp Lĩnh

Chiều hôm đó.Lĩnh đến nhà Hiền để xin lổi

-Em ra đi anh muốn nói chuyện được không

được rồi đợi tí..

Anh mún...LĨnh nhỏ nhẹ-XIn lỗi em được không

-Anh là 1 thằng con trai mềm yếu, sao cái gì anh cũng xin lỗi xin lỗi, đi đâu em cũng quuyết định

Bây giờ, em muốn Chia tay với anh..

Lĩnh nhìn thẳng vào mắt Hiền, đôi mắt Hiền rất dức khoác

-Ùhm, anh đồng ý..

Hiền đi vào nhà..Rầm..

Lĩnh ra về..

2 ngày...3 ngày., 1 tuần..

Hiền không hỉu sao Lĩnh không năn nỉ., Hiền biết Lĩnh iu Hiền lắm mà

Cô đợi hoài mà khôngthấy tin tức..

Cô liền gọi điện cho Lĩnh..

tút tút..

Alo..giọng 1 ngưòi đàn bà nhất máy

Cho con gặp a Lĩnh cô-con là Hiền

-Con qua đây đi, cô có chuyện mún nói-Mẹ lĩnh nói với Hiền

10p sau Hiền qua nhà Lĩnh..vào nhà mẹ Lĩnh đang ngồi...

-Con ngồi xuống đi

-Bà nói với Hiền..Lĩnh nó đang trong viện, nó bị thiếu máu não 2 năm nay rồi, nó yếu ớt lắm nhưng từ ngày nó quen con, nó đỡ nhiều nhưng, 1 tuần nay nó lại trỡ bệnh nặng hơn và phải nhập viện…

-Hiền Hoảng hốt...

-Hiền như chết lặng, cô rơi nước mắt, nhẹ nhẹ từng giọt, tim cô giờ đây dường như sắp mất đi 1 nữa…

Cô chạy thật nhanh, cô chạy như đang cần thấy gấp lần cuối cơ hội, và dường như chỉ cần trong 1 tíc tắc cô sẽ mất đi 1 người quan trọng nhất với cô

-Lĩnh là người luôn che chỡ bảo vệ cô, luôn làm mọi thứ cô yêu cầu, mọi điều làm cô vui...
Hộc..hộc..cô thở dồn giờ cô mới cảm giác được sự mệt mõi thật sự, cô mới có thấy sự mệt mõi khi cô bắt Lĩnh cõng cô lên ngọn đồi nhưng phãi chạy..Lĩnh chạy..trên lưng là người con gái anh ấy iu, hơi thỡ mệt nhọc của lĩnh mà Hiển từng thấy giờ cô mới bik mệt như thế nào..

-Bệnh Viện...cô đã tới, cô chạy thật nhanh đến căn phòng nơi mà Lĩnh đang nằm..Lĩnh đang nhìn ra ngoài cửa sổ và anh chưa bik là Hiền đã tới…

-Lúc này Hiền mới nhận thấy sự thanh thoát và yên bình ở lĩnh

-Anh thật là 1 con người yếu đuối, mới có tí xíu cũng mệt..-Cô chợt nhớ lại những gì cô thường nói với Anh...

-Anh, cô nhào tới thật nhanh và ôm chầm lấy Lỉnh...Cô siết thật chặt , cô khóc..

-Em xin lỗi anh..Em muốn quay lại được không anh..Em iu anh nhìu lắm, anh, sao anh không cho em bik, sao anh không nói với em là anh bị bệnh...tại sao anh giấu em

LĨnh không nói 1 lời nào, anh khóc, đôi mắt đỏ dần, giọt nước mắt rơi xuống cánh tay mà cô đang ôm anh..rớt rớt từng giọt từng giọt

anh vội lau nói chuyện mắt..anh lấy trong ngăn tủ ra 1 thứ..

-Ly Trân Châu..cô ngạc nhiên

-Uhm, Anh đền cho em nè, em đừng giận anh nha...

-Anh ngốc qua., em không giận anh đâu..Anh, cô khóc trong tiềng nấc và trong lòng anh, bàn tay anh nhẹ nhàng lau nói chuyện mắt cho cô..tay anh cầm chắc ly Trân Châu đầy màu sắc dưới nằng chiều..2 người như 1 bức tranh thật buồn thảm..

1 tuần sau..vào đúng chiều thứ bảy...cô chuẩn bị vào thăm anh..cô còn mang them 2 ly kem, chính cô đã đạp xe 27km lên xã mua về để cho anh ăn..và những lúc này đây anh iu cô nhìu như thế nào chỉ chính cô mới hỉu..cô tự tay làm đồ ăn..gọt trái cây..những điều mà cô bắt anh phãi làm cho cô trước đây

cô đi qua bên đường tiến thẳng vào cổng bệnh viện..trong lòng cô như sắp đi vào nơi mà cô cảm thấy được tình yêu thật sự...nơi có anh đang đợi cô ở đó..

...Rầm....
----------------------

Cô giật mình mở mắt ra, 1 bộ đồ trắng, cô đang nằm trên 1 cái giường trắng...mẹ cô đang ngồi trên ghế..

cô từ từ mở mắt ra, làm quen lại với ánh sáng..

-Mẹ..-cô gọi

-Con, con tình rồi anh, mẹ lo qua, mẹ sợ qua, con còn đau không, con đỡ chưa

-Con bị gì vậy mẹ..-cô mới đưa tay sờ lên đầu..đầu cô được băng lại, cô mới cảm giác nhói đau...

-..Con ăn gì không..

-Không con chỉ muốn biết con bị gì..

-Mẹ cô chỉ nín

-Cô hỏi dồn, chiện gì xảy ra vậy mẹ..

-Con bị tai nạn.1 chiếc xe đã đâm vào con khi con đang qua đường trước cổng bệnh viện...

-Vậy khi nào vậy mẹ, con vào đây từ lúc nào..

-2 ngày trước-mẹ cô buồn bã nói..

Cô lúc này mới chợt nhớ tới lúc cô đang định vào thăm Lĩnh..

-VẬy anh Lĩnh đâu mẹ, anh ấy còn ở đây chứ, con muốn qua phòng anh ấy..

Mẹ cô khẽ rơi nước mắt, mẹ cô khóc, khóc nức nỡ

Bà làm cô khó hiểu..bà ôm lấy cô..bà nói đau khổ trong tiếng nấc

-Mẹ và con mang ơn nó nhiều lắm..mẹ mang nợ nó..

-Sao vậy mẹ..mẹ kể con nghe đi mẹ..

-Nó , nó , con còn sống là nhờ nó..-bà vẫn nức nở..và bà đi tới bàn cầm qua đưa cho Hiền 1 hộp ..

Hiền mở hộp ra..1 ly trân châu..1 bức thư..

-ngày../../...

Em iu, Khi em đọc là thư này, thì chắc anh sẽ không bao giờ gặp được em nữa..,Anh yêu em, Nhưng Anh sẽ mãi yêu em, anh sẽ theo làn gió,anh sẽ tan theo nắng chiều,,Anh đã mãi mãi xa em

Em nè, Em có bik là anh yêu em nhìu như thế nào không, Anh yêu em mà anh tự dặn lòng là anh sẽ không bao giờ làm em buồn được,Anh muốn chỉ làm em vui kể cả khi anh phãi làm điều gì đó mà anh không thể làm được.

Khi em nói lời chia tay, tim anh như xé ra,Anh chấp nhận vì sao em bik không.? Vì anh không thể làm em buồn, nếu quuyet định đó làm e vui anh vẫn chấp nhận,

Anh chỉ có thể làm hết sức vì anh yêu em, đến khi anh chết, Anh bik thời gian sống của anh chẳng con được bao lâu nữa nên anh chỉ làm được hết sức mình,

Tạm biệt em, chắc có lẽ là Vĩnh biệt,,Anh yêu em,,Anh mong em sẽ sống tốt anh chỉ xin lỗi lần cuối này nữa thôi,!! Em chấp nhận nha em

Anh xin lỗi em,Vì anh không thể bên cạnh em được nữa và anh xin em 1 lần cuối Em hãy sống thật tốt,, Sống luôn cả phần cuộc sóng của anh em nhé,

Anh yêu em

.......
-----------------------------------

LĨnh đã làm tất cả cho cô làm tất cả mọi thứ cô yêu cầu...

Cô đã có qua nhìu sự nuông chiều của anh, cô nhận qua nhìu tình yêu từ anh

Và bây giờ cô đã mất anh, cô mất tất cả trong khoảng thời gian qua cô đã chưa 1 lần nào làm anh vui, chưa 1 lần làm anh cảm nhận được tình yêu từ cô, đã đả chưa ,,chưa bao giờ..thấy được sự thất vọng từ anh, Cô hét lên....

Mất hết thật rồi

-Nó đã truyền máu cho con..con mất máu qua nhìu và nhóm máu nó cùng với nhóm máu của con
LĨnh đang ngồi trong phòng và nghe tiếng hối hả la lên

Tránh ra Tránh ra..phòng anh đối diện Khu cấp cứu..anh thấy 1 người đang bế 1 cô gái..Và anh đã lạnh xương sống khi thấy đó chính là Hiền,!! nguoi` Hiền đầy máu,,Máu chảy rất nhìu,,Anh vội chạy ra anh dùng hết sức còn tồn tại trong anh, Chạy thật nhanh,

-Máu cần vô máu cho cô ây-các bác sĩ hối

-1 cô y tá đang đi ra thật nhanh với mẩu máu ..

-Hết rồi, nhóm máu này trong Kho chì còn 1 ít

-Nhóm máu gì.

-AB-cô ý tá tl và truyền máu cho Hiền

-Không đủ..Nhanh lên xem ai có nhóm máu này

Trong bệnh viện này chẳng có ai có nhóm máu này..

Lĩnh ngồi bệt xuống, và lý do gì đó anh chạy nhanh về phòng lấy quyển sổ bệnh Ra..

-Huynh Công Lĩnh

-Nhóm máu AB

-Tình Trạng bệnh: Thiếu máu não

-.....

Anh cầm theo quyển sổ đó và chạy thật nhanh vào phòng cấp cứu , các y tá ngăn lại..

Tôi, tôi nhóm máu AB, tôi truyền mau

----------------------

Lĩnh mở mắt ra, nhìn lên đồng hồ, nhưng hơi sức anh đã cạn kiệt, anh nhớ lại..

-Bác sĩ tôi xin hiến máu để cứu cô ấy..

-Nhưng, anh anh không thể hiến máu được, anh sẽ chết...-BS cầm quyển sổ bệnh và nói..

-Tôi chấp nhận, tôi kí tên hiến máu nhanh lên đi , làm đi...-Anh hét lên, anh khóc và hét lên

---------------------

Anh cố gắng xoay đầu qua..thấy mẹ anh và mẹ Hiền đang ngồi khóc

-BS đi vào và trao cho mẹ anh 1 tờ giấy

-Mẹ anh khóc BS bắt đầu đo nhịp tim và ...

-Mẹ ơi, cho con xin 1 tờ giấy và cây viết..-Anh mệt nhọc nói khẽ

............

....................

------------------

Anh-Hiền thét lớn hơn khi mẹ cô đã kể xong..

-Nó đã trao hơi thở và thời gian sống cuối cùng mà nó có cho con..

Cô nắm chặt lá thư và ly Trân Châu trên tay...

Dòng chữ nghệch nghoach còn dấu của nói chuyện mắt dang dở của 1 Chàng trai

-Chàng đang nhìn theo nắng xen qua cửa sổ dưới hơi thở của làn Gió...........
-----');
document.write('
<span class="sau" > 			      TẶNG HƠI THỞ CHO MỘT NGƯỜI		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');