document.write('Vàng lóng lánh, từng giọt rượu hòa quyện tạo nên thể chóng chánh, cứ ngỡ chẳng thể tách rời, vậy mà ta, một chàng ngốc vẫn có thể từng chút từng chút tách thể gắn kết ấy thành những vị riêng biệt. Nhấp một ngụm, vị nồng của công việc bận rộn.. Ngụm thứ hai, vị cay trong giọt nước mắt Em. Ngụm thứ ba, là vị đắng tình yêu mà ta hằng ôm ấp. Ta một gã khờ ngồi đây, nhâm nhi vị sầu
trong ánh đèn mờ ảo, cứ ngỡ Em sẽ đến bên, thả đôi viên đá lạnh băng vào ly rượu, thì thầm với ta rằng “đồ ngốc, anh uống thế này mới thấy đời có nhiều điều hay ho”. Ánh mắt Em tinh nghịch, dáng dấp Em nhỏ con.Đôi môi Em cong lên chê ta là ông cụ già, chê ta là gã khờ đánh quên tình yêu trong đời. Lâu rồi, Em không tìm về bên ta.
Em, không quá mong manh, nhưng ta lại luôn muốn che chở. Em, không quá dịu dàng nhưng ánh mắt xa xăm lại rất đỗi thiết tha. Em, không cô đơn nhưng luôn tìm về ta như một chỗ dựa. Phải rồi, một bờ vai vững chắc chưa từng khước từ Em.

*******

Tình yêu! Với em, có lúc là nguồn cảm hứng trong câu chuyện buồn. Có lúc chất chứa xót xa, ai oán. Có lúc mang hương vị kẹo ngọt. Tình yêu của em, chân phương mộc mạc như thể yêu người, yêu đời rồi người sẽ yêu em, đời sẽ ân sủng em. Cũng như bao người khác, em ước muốn có một câu chuyện tình đẹp đẽ chẳng phai phôi. em bỏ qua cái tôi mà kiếm tìm một tình yêu giả dối. Khi bên ta em khóc, rũ bỏ những phong trần ai nỡ phủ lên em. Đã có lúc em nói muốn từ bỏ, để rồi hôm sau, khi những viên đá lạnh mang đi sự thâm quầng của đôi mắt, khi em gặp một nụ hồng vô tình nở bung vào sớm hôm, em dỗ mình rồi mọi thứ sẽ ổn, em và người ta yêu nhau mà.
Tôi gặp em vào một ngày như mọi ngày khác. Em bước vội vàng, bộ đồng phục gọn gàng, chiếc balo nặng trĩu, tay gạt những giọt nước mắt lăn dài. Em vấp phải tôi, chẳng ngước nhìn, “Cháu xin lỗi chú” rồi em lại vội vã lao ra đường. Thở dài “ Con nhà hàng xóm”. Khu phố này không phải quá đông, láng giềng qua lại cũng chẳng hời hợt, tôi hơi ngạc nhiên khi được làm chú, dù đôi lần ra ngõ vào ngõ, em khẽ mỉm cười “Anh ạ”. Lúc ấy tôi cũng không đặt ra những câu hỏi cho dáng vẻ vội vàng của em, giọt nước mắt của em, chỉ là hơi bối rồi “Phải chăng ta đã già”.
Những băn khoăn của tôi cũng nhàn nhạt trôi qua, chẳng đọng lại trong tâm trí nếu không có chiều mưa ấy. Em ngồi co ro trước cửa. Mưa cứ rơi, tầm tã. Bố mẹ em có lẽ chưa đi làm về.
“Em qua nhà anh ngồi cho đỡ lạnh, chờ bố mẹ về rồi vào nhà” Ngập ngừng mãi tôi mới dám mở lời. Em ngước mắt, do dự rồi chạy về phía tôi. Pha cho em cốc trà gừng, em nói cay không uống, thích uống cà phê hơn. Em tự chế một cốc cà phê, giữ chặt trong đôi bàn tay múp míp, em đi ra cửa ngồi. Co ro. Bố mẹ về, em chạy vào nhà, đặt vội ly cà phê, lôi luôn balo “ Cảm ơn anh nhé” rồi chạy như bay về nhà. Trên bàn, tách cà phê bỏ dở và bài kiểm tra bị bỏ quên.. Môn văn. Chín điểm. Tôi để gọn trên góc tủ, định đưa trả em mà lần khất quên mất. Sáng hôm sau, cô bé lấp ló ngoài cửa tôi mới nhớ đến bài kiểm tra. Luống cuống chạy vào đưa cho em, em cầm bài kiểm tra trên tay, mắt sáng lấp lánh, miệng cười tươi. Xinh thật.
Mùa đông. Chín giờ tối. Chuông cửa kêu liên hồi. Sau cánh cửa là em. Mũ len, khăn quàng, găng tay và cả balo đều cái màu hồng nhàn nhạt.
- Bố mẹ em đi Sa Pa cả rồi. Em vào nhà anh chơi nhé, ở nhà một mình sợ ma chết đi được.
- Em vào đi. - Tôi chẳng thể nào từ chối em được, cái lí do em sợ ma sờ sờ ra đấy.
- Anh không có người yêu à? Em thấy anh toàn ở một mình.
- Ừ, anh bận.
- Anh qua đây. Nói rồi cô bé lôi ra một chai rượu. - Tôi chưa kịp thắc mắc sao một nữ sinh cấp ba lại mang rượu đến nhà một người con trai ( đã lớn ) như tôi.
- Anh ngạc nhiên gì chứ ? Rượu à….?
- Sao em lại muốn uống rượu ?
- Không hiểu sao ở nhà một mình là em nghĩ đến anh, mà nghĩ đến anh thì em lại muốn uống rượu. - Em quay ra, nháy mắt. - Cười ngồ ngộ.
Lời nói của cô gái bé nhỏ khiến tôi như bị ma xui quỷ khiến. Tôi ngoan ngoãn lấy hai chiếc ly thủy tinh, em rót rượu. Lóng lánh, chóng chánh, vàng óng ánh. Mê hồn.
- Sắc vàng là sự hiện thân của quyền lực. Có lẽ sẽ hợp với một người bận rộn như anh. Một con mọt công việc, đúng không nhỉ?
- ……
- Đắng. Cay. Hạnh phúc. Có vẻ anh cũng thích rượu.
Cô bé nhấp một ngụm, rồi chạy qua phía tủ lạnh, tìm gì đó rồi bảo tôi lấy chiếc dao. Thả đôi viên đá, đôi lát chanh mỏng vào ly của mình. Em đẩy về phía tôi. – Anh thử đi. Em luôn thích uống như vậy.
Môi em cười, còn ánh mắt em chực khóc. Tôi cũng không hiểu tâm trạng của tôi lúc ấy thế nào. Vẫn lặng lẽ nghe lời em. Chẳng còn đắng, chẳng còn cay, vị hạnh phúc cũng tan biến. Mắt em vẫn chực khóc.
- Em biết người ta đáng thương nhất khi nào không ? - Tôi cất tiếng phá vỡ không gian im lặn. Em không nói gì, chỉ nhìn tôi với ẩn ý “Anh nói tiếp đi”.
- Như tôi và em bây giờ. Một người muốn khóc mà chẳng thể khóc. Còn một người, đã quên mình có những giọt nước mắt. Tôi không biết, có việc gì đến với em, mà khiến một cô nhóc muốn uống rượu và đôi mắt thì lại rưng rưng thế kia.Nếu có thể, tôi nghĩ nhà tôi không quá nhỏ để bị ngập lụt bởi nước mắt đâu.
Em cười nhạt, nhếch đôi môi con cớn. – Cuối cùng thì cũng có người dỗ em khóc.
Uống cạn ly rượu, em sà vào lòng tôi. Ôm chặt và khóc. Nóng hổi, nước mắt ướt vai. Đôi mắt sưng mọng, em rót thêm ly rượu, uống cạn. Em uống đến ly thứ ba, tôi đành phải giật lấy chai rượu. Chẳng nói chẳng rằng, em trân mắt nhìn tôi, loạng choạng bước ra khỏi cửa. Rồi em quay lại, nói như thì thầm mà tôi nghe rõ mồn một. – Nếu anh muốn một cô gái không yêu anh thuộc về anh, hãy đưa cô ấy lên giường.
Em về. Tôi đứng lặng. Cô bé ấy đang nghĩ gì trong đầu vậy. Một đêm tôi mất ngủ, không phải vì công việc.
Sáng sớm, trời khá lạnh. Đặt trước nhà số 22 một bình trà ấm, tôi chỉ mong có thể giúp được gì đó cho cô bé ấy. Sau hôm ấy, em chẳng còn tìm đến tôi. Có lẽ em bận học hành, hoặc là mọi chuyện đều ổn.

*****

Đêm giáng sinh. Ai cũng có đôi có cặp, tôi về nhà, trên tay là gói quà nhỏ định tặng em mà không biết nên tặng em thế nào. Về đến nhà, đã thấy một túi quà đặt trước cửa. Một hộp trà, một chai rượu, không thiếp, không lời chúc. Tôi cứ nghĩ đêm nay em sẽ lại đến, và tôi ngốc nghếch chờ cả đêm. Em không biết điều ấy. Một tuần sau em mới quay lại.
- Rượu nhé !
- Brandy ? - Tôi hỏi lại. - Chỉ một ly thôi nhé.
- Anh ki bo. Em tặng anh cả chai. Anh cho em có một ly. Anh học kinh tế à ?
- Không, kiến trúc sư.
- À, chả trách nhà anh đẹp vậy. - Em hấp háy đôi mắt, có vẻ em đang vui điều gì đó.
- Cho anh số điện thoại của em. Tôi đưa ly rượu cho em.
- Cứ như trao đổi ý nhỉ, một ly rượu và dãy 11 số 016xxxxxxxx.
- Lúc buồn, anh sẽ tìm em để uống rượu.
- Vậy em và anh là bạn rượu rồi.
- Có thể lắm.

Em lại về. Và với một câu nói, em lại khiến tôi mất ngủ. - Em chia tay người yêu rồi. - Em bước ra khỏi nhà. Quanh em màu vàng Brandy lóng lánh cuốn lấy, quanh ánh mắt tôi, là nụ cười hồn nhiên tươi sáng của em.
Một tuần đi Hội An, tôi không có thời gian gọi điện hay nhắn tin cho em. Phố cổ nhỏ hẹp, những chiếc đèn lồng giăng đầy. Những quán bar nằm giữa những gian hang lưu niệm. Ngồi ở quầy bar, tôi gọi Brandy. Nhấp một ngụm “Giọt nước mắt em vỡ òa trên vai”. Ngụm thứ hai “ Nụ cười em nhuốm màu tươi tắn”. Đến ngụm thứ ba, tôi lôi điện thoại nhắn tin cho em.
“Anh đang ở Hội An. Brandy ở đây không giống Brandy của em.”
“Anh có cho đá và chanh không?”
Em trả lời tôi sau chưa đầy hai phút. Cô gái ở quầy bar chẳng phiền trước yêu cầu của tôi. Đôi lát chanh, đôi viên đá nhưng thiếu em.
Tạm biệt ly Brandy thiếu vị, tôi bước sang Gallery gần đó. Những bức tranh hiện đại muôn màu sắc. Bức tranh một cô gái xõa mái tóc dài ngồi bên khung cửa sổ. Bàn tay thon đưa ra ngoài với lấy chiếc lá vàng đang rơi. Nơi khóe mắt người thiếu nữ đọng lại giọt nước mắt màu đen. Nhìn bức tranh ấy, tôi nghĩ đến em. Có gì đó rất em, rất giống.
- Cô ơi, bọc lại cho cháu bức tranh này. - Tôi nói với cô chủ tiệm.
- Bức tranh đó à? Xin lỗi cậu, nhưng có người đặt bức tranh đó rồi, họ chưa đến lấy. Cậu xem có thích bức nào khác không.
- Vâng, để cháu xem.
Được một lúc, tôi chọn được bức tranh hoa hướng dương và một tấm sơn mài nằm gọn trong lòng bàn tay.

****

“Anh về Hà Nội rồi. Có quà cho em”
“Em đang thi cuối kì, không rảnh, thi xong mới rảnh”
“Ừ, rảnh qua anh”.

Hà Nội giữa đông. Cái rét căm căm đập vào từng ngóc ngách, Hồ Gươm phủ kín màn sương. Cây phượng già còn vài chiếc lá. Mặt hồ xanh lạnh ngắt. Một cô bé, ngồi bên bờ hồ, tay run run, cầm que kem cắn dở.
- Hôm nay em đổi món à ?
- Em đâu có đổi. Em vẫn thích ăn kem mùa đông mà.
- Em tìm anh làm bạn rượu thì được, chứ bạn kem thì hơi khó.
- Ừm.
Mùa đông lạnh. Ngồi cạnh em, cái lạnh càng miên man, càng mơ màng. Tôi chẳng thể làm gì. Chỉ lắng nghe từng nhịp trái tim đang thổn thức, thấp thỏm. Đông lạnh, chiếc kem chẳng thể tan chảy. Mỗi miếng kem em cắn nhẹ, bàn tay em lại rung rung. Gương mặt em bạc đi trong gió.
- Mùa đông ăn kem là một sự hưởng thụ anh ạ. Chỉ có ăn kem vào mùa đông mới thực sự biết kem lạnh thế nào. Để cái lạnh đi vào trong, để cái lạnh đóng băng tất cả. Niềm vui, hay nỗi buồn, chỉ là phù du. Tất cả, đã qua hết rồi. Bởi cái lạnh có thể làm nỗi đau không lên tiếng.
- Anh chưa từng ăn kem vào mùa đông, vì anh sợ cái lạnh. Nếu như em nói, cái lạnh, có lẽ sẽ làm anh mất đi chính mình. Em vẫn còn nhỏ, cuộc sống của em vẫn chưa đủ để gọi là đau thương. Ít nhất em vẫn còn có một gia đình, một mái nhà. Em nhìn sang bên kia đi. Em thấy họ thế nào ? Tôi chỉ tay về phía cầu con tôm.
- Ừm.
- Đừng nói là em vô cảm đến vậy chứ. À...Cũng có thể họ không đến nỗi như vậy. Thậm chí, em cũng có thể nghĩ là người phụ nữ ấy thật nhẫn tâm khi giữa trời rét mướt thế này, lại ôn con nhỏ để xin từng đồng qua ngày. Đã bao giờ em nghĩ, khi lớn lên, đứa trẻ ấy sẽ nghĩ thế nào ? Nó có giống em, thích uống rượu, thích ăn kem vào trời lạnh để quên đi tất cả. Để nuôi giữ một trái tim lạnh, tâm hồn lạnh, đôi mắt lạnh hay không ?
- Vì vậy em mới thật đáng ghét. - Em trả lời tôi cụt lủn.
Hai từ “đáng ghét„ bật ra nhẹ tênh, như chiếc lông hồng vừa rơi chạm mặt đất. Mi mắt cụp lại. Giọt lệ đọng nơi khóe mi. Một chiếc lá rơi, em đưa tay với lấy, nhưng gió mang chiếc lá cuốn xuống hồ, dập dềnh mặt nước. Không, dập dềnh màn lệ nơi mắt em. Hồ không gợn sóng.
Kéo em dậy, tôi dắt em băng qua đường. Em giằng tay tôi ra, quay trở lại. Tôi nhìn em ngạc nhiên. Em không nói gì, nhặt lại vỏ kem bỏ vào thùng rác gần đó. Thấy tôi cười, em lặng lẽ đặt tay vào tay tôi. – Qua đường anh.
- Em biết anh muốn đi đâu à ?
- Em không biết, nhưng đừng đi đâu để em muộn học là được rồi.
- Anh còn bao nhiêu thời gian.
- Một tiếng chia đôi. - Em nhìn đồng hồ, lại cụt lủn trả lời tôi.

****
- Cô ơi, cho cháu một bánh khúc mang về. - Anh nói với cô bán bánh khúc.

- Cầm hộ anh. Tôi đưa gói bánh khúc cho em.

- Em không ăn đâu.- Cô bé nói giọng hơi gắt. Tôi phì cười.

- Đưa đây. Anh có bảo là cho em đâu.

Lần nữa tôi dắt em qua đường. Thì thầm vào tai em, em chạy về phía cầu, khi chạy lại, em cười rạng rỡ.

- Sao anh lại làm như vậy ?

- Anh nghĩ mẹ con họ đang rất lạnh.

- Đúng, bánh khúc ấm hơn tiền.
- Có nhiều thứ ấm hơn tiền. Mà em định đi học thế nào ?
- Xe đạp em gửi bên kia. Anh về đi.
- Không được đi cùng em à ?
- Không được.
Em qua đường. Tôi định bước theo nhưng thôi. Lặng bước quanh hồ. Gió thổi. Cái rét thêm ngấm. Lưỡng lự một lúc, tôi dừng lại trước hàng kem. Tôi, một gã trai hai mươi lăm tuổi, tay cầm que kem, đứng bên hồ, giữa mùa đông lạnh giá. Quả thật rất lạnh. Từ đầu môi, kẽ răng, cổ họng, cái lạnh cứ thế, len lỏi vào trong. Như thể không để cơ hội cho máu chảy thông suốt. Và có lẽ, cái lạnh ấy tôi không dám thử lần hai. Em là người thế nào, mà sự lạnh giá chẳng khiến em run rẩy. Em là người thế nào, mà cái lạnh khiến em nở nụ cười hắt hiu. Em là người thế nào, mà khiến gã trai như tôi, dù là sợ cái lạnh mà cứ lao vào, để thấy lạnh buốt tâm hồn.
Đường về gió. Gió thốc vào mắt, táp vào mặt, xuyên qua lớp quần áo. Gió quần những cọng tóc lỡ len ra khỏi chiếc mũ. Găng tay len chẳng đủ kín để chắn gió. Nhưng, quanh tôi, chỉ là cái rát chứ không phải là cái lạnh của mùa đông. Có lẽ, tôi bị nhiễm lạnh bởi em.
Chai Brandy còn dở trong tủ kính khiến tôi chẳng thể cưỡng lại. Ấm nóng, nồng nồng, cay cay. Dù đắng nhưng không mang sự vô cảm thờ ơ. Dù cay nhưng lại là cái xót xa của một tâm hồn sống. Bức tranh hoa hướng dương trên tường như giễu cợt tôi. Như thể nói với tôi rằng, kể cả khi hạ đến, em cũng không bao giờ có nụ cười vô ưu vô lo. Hôm nay, em tạm biệt tôi bằng nụ cười, có ai chắc rằng, mai em không tìm đến tôi với nước mắt. Tất cả những gì về em, nụ cười, nước mắt, tâm hồn vô định, trống rỗng. Bao trùm lấy tôi. Có lẽ tôi say rồi.

Trước tết, tôi chỉ kịp nhắn tin gặp em, dúi vội vào tay em món quà nhỏ ở Hội An. Em có vẻ thích nó. Một tấm sơn mài có hình con mèo đen sì nổi trên nền đỏ bóng, em nói nhìn thấy nó, cảm giác như nhìn thấy vận may vậy. Tôi cũng không biết em thích nó thật hay nói vậy để tôi vui. Hai tuần tết ở nhà trôi qua nhanh chóng, lu bù với những bữa tụ tập gia đình, bạn bè, tôi ít có thời gian nói chuyện với em. Chỉ thỉnh thoảng tôi nhắn cho em kêu than trời lạnh hay bia rượu nhiều mệt. Em khoe là khi nào hết tết, em lấy tiền lì xì khao tôi ăn kem. Tết qua rồi nhưng tôi và em cứ lần lữa mãi. Em bận học, ôn thi đại học. Tôi bận công việc, hết vào nam lại ra bắc. Mới đó cũng mấy tháng rồi.
“Em đỗ đại học rồi. „
“Em định ăn mừng thế nào đây ? „
“Brandy nhé. „
“Anh chờ em„

Dắt tay em qua từng bậc cầu thang. Bàn chân em nhỏ bé đặt lên từng bậc gỗ. Căn phòng đơn giản, chiếc bàn mộc, đôi ghế mộc. Dãy nến bên cửa sổ sáng lung linh. Hai ly rượu được rót sẵn. Có đá. Có chanh.
- Anh chu đáo thật.
- Ăn mừng em mà.
- Ăn mừng bạn rượu, đâu cần phải có nến lung linh lãng mạn như vậy.
- Nếu em không thích. Anh đi về phía cửa sổ, định thổi tắt những ngọn nến ấy đi.
- Em đâu có nói là em không thích. Thôi nào, chúc mừng em bước sang một cuộc sống mới đi chứ.
Có lẽ, đó là ly rượu mà tôi và em uống không phải vì nỗi buồn. Em cười, cười trên môi, cười trong mắt, cười trong sắc vàng của rượu.
- Bố mẹ em rất vui.
- Em không vui sao?
- À, có chứ. Nhưng không vui bằng bố mẹ em.
- Bố mẹ mà, lúc nào chẳng vì con cái mà vui mà buồn.
- Có lẽ.
- ……
- Mà hôm đi thi, em cầm mảnh sơn mài anh tặng đấy, đúng là may mắn thật.
- Em đỗ đại học vì nó hả ?
- Biết đâu được đấy.
Em đến bên cửa sổ, nơi những ngọn nến thơm đủ màu sắc sáng lung linh. Em nhìn chăm chú. Thật lâu. Thật lâu.
- Không bền bỉ như ánh đèn dưới kia.
Nói rồi em lần lượt thổi tắt từng ngọn nến. Không biết em có đếm không. Mười tám ngọn nến. Em đều nhìn ngắm thật lâu, màu xanh, màu tím, màu vàng hay màu đỏ. Dù có long lanh, dù có sáng. Rồi cũng tắt ngấm. Tôi bước ra phía công tắc để bật đèn.
- Đừng anh. Em cầm trên tay ngọn nến cuối cùng. Không thổi tắt.
Đến gần bên em. Vòng tay giữ chặt thân hình nhỏ bé ấy. Giữ em là của tôi trong phút giây. Em không chối từ. Trong vòng tay mình, tôi cảm nhận được từng hơi thở, nhịp đập của em. Nồng nàn. Chỉ khi em quay người lại, tôi mới biết, em đang khóc. Giọt nước mắt lăn dài. Ngỡ ngàng nhìn em. Em kiễng chân, đặt lên môi tôi một nụ hôn nồng ấm. Nước mắt em vẫn lăn dài. Đôi môi mềm mại. Chìm đắm trong nụ hôn thật lâu. Tôi như ngưng đọng. Hơi thở, mạch máu, muộn phiền.
Em rời khỏi khi ánh nến cuối cùng tắt ngấm. Trong phòng chỉ hắt lên ánh sáng mờ của đèn điện ngoài kia. – Trong bóng tối, người ta dễ làm việc sai lầm.

Em lại rời xa tôi.

Em không còn đeo ba lô, không còn mặc đồng phục, cũng không đi xe đạp đi học. Em thay đổi. Có lẽ đây là cuộc sống mới mà em nói. Đôi khi tôi và em chạm mặt ngoài ngõ. Em nhìn tôi gượng gạo cười.
Một ngày khác, em ngồi sau xe ai về nhà. Vòng tay ôm chặt. Tôi đoán là đó là người yêu em. Em thấy tôi, hơi ngần ngại. Nhưng vẫn đặt lên má chàng trai đó nụ hôn tạm biệt. Là em tạm biệt chàng trai đó hay tạm biệt tôi ?
Tôi trở về với ngôi nhà của riêng mình. Vẫn Brandy nhưng thiếu em. Chẳng phải tôi đã bị nghiện loại rượu này, mà là có lẽ nó thực sự hợp với một con mọt công việc như tôi. Có lẽ em đã nói đúng. Cũng có lẽ, trong bóng tối, những việc sai lầm sẽ mãi là sai lầm. Em tìm về bên tôi, như một bờ vai để dựa dẫm, tôi luôn tự nguyện trong điều ấy. Cũng có lẽ, một kẻ ngốc như tôi, chẳng biết thế nào là yêu thương, chẳng nhận ra trong trái tim tôi, em quan trọng đến thế nào. Những giọt nước mắt của em làm tôi đau. Nụ cười của em khiến tôi vui nhưng phảng phất lo lắng. Tình yêu là gì, mà sao tôi không nhận ra sự hiện hữu của tình yêu ở ngay bên cạnh ?
Chẳng còn những tin nhắn bâng quơ. Hai ly rượu chẳng còn sóng bước. Tôi lại lao đầu vào công việc, để quên đi hết thảy. Vẫn ra bắc vào nam. Những bản thiết kế, những công trình. Tôi có thể quên em chăng ?

****

Lại một ngày mùa đông. Chuông cửa reo liên hồi. Tôi ra mở cửa. Là em, nhưng không phải màu hồng nhàn nhạt ngày nào. Màu xám hiu hắt. Vậy cũng đã một năm có dư. Tôi và em đôi ba lần uống rượu.
- Lâu rồi em không đến !
- …..
- Anh cứ tưởng em quên anh rồi.
- Anh vẫn chưa yêu ?
- Ừ, anh bận…
- Em muốn nghe nhạc.
Bật một list nhạc Trần Mạnh Tuấn, tôi đặt trước mặt em ly rượu.
- Dạo này em thế nào ?
- Đèn dưới kia, sáng nhỉ.
- Người yêu em, cậu ấy tốt chứ.
- Người yêu em….?
- Lần anh gặp em và cậu ấy.
- Bọn em, chia tay rồi.
Thêm lần nữa, nước mắt em rơi. Uống cạn ly rượu trên tay, em ngồi xuống ghế. Dựa vào bờ tường rộng, em khóc thổn thức. Bờ vai tôi, có phải xa vời quá không ? Em không nói gì thêm, cứ lặng lẽ khóc, lặng lẽ khóc, chẳng thành tiếng, chỉ có nước mắt là không ngừng rơi. Em đau. Tôi đau. Tôi đau vì em đau. Em ở đó, tôi ở đây mà chẳng thể lại gần. Ngồi lại bên em. Nắm chặt lấy tay tôi. Em run run.
Em bỏ về. Tôi thẫn thờ ngồi trong đêm. Kẻ ngốc, nếu như tôi nói yêu em, liệu em có đến bên người rồi nhận về đau thương ?

****
“Anh à, em muốn gặp anh”
“Ngay bây giờ?”
“Ngay bây giờ”
Tôi mở cửa. Em đứng ngoài. Tôi bảo em vào nhà nhưng em từ chối.
- Năm nay em vẫn được tiền lì xì, anh muốn ăn kem chứ.
- Trời lạnh lắm, anh chịu thôi.
- Vậy chịu khó nhìn em ăn.
Em vẫn thế, vẫn cái kiểu ăn kem giữa trời lạnh. Nỗi buồn của em, có phải dàn trải như vậy không. Tôi lặng nhìn em, hết que này đến que khác.
- Em sẽ bị viêm họng mất.
- Nốt cái này thôi. Sau này anh sẽ không được nhìn thấy em ăn kem vào mùa đông nữa đâu.
- …..
- Mai em đi rồi.
- Em đi đâu?
- Bordeaux
- Bao lâu ?
- Em cũng chưa biết.
- …..
- Em sẽ nhớ anh.
Em bước về nhà, đầu không ngoảnh lại mà chỉ nhìn vào hai bóng người in lên đường. Được vài bước, em dừng lại phía đèn đường. Em đứng đó, quan sát.
- Có gì sao ?
- À, không. Chỉ là phía dưới chân đèn, luôn tối mà thôi.

****

Ngày mai em đi, liệu tôi có cơ hội để giữ em ở lại. Liệu sau này, khi em trở về, trái tim tôi có còn tồn tại yêu thương dành cho em. Những nỗi đau em chịu, tôi hiểu hơn cả. Sao tôi cứ bàng quang đứng nhìn, để em dần bước ra khỏi cuộc đời tôi. Tôi không biết là em muốn trốn tránh hay em yêu tự do, nhưng, ngày mai, em sẽ như con chim nhỏ, bay về phía bầu trời xa, một cuộc sống mới.
Hãy bay đi và quên hết những ưu phiền, hãy là em luôn tươi cười trong nắng.
Bay đi nhé , tình yêu nhỏ của tôi.

****

Vài ngày sau…..
Cầm lá thư trên tay, tôi chạy vội sang nhà em.
- Cô ơi, cho cháu địa chỉ và số điện thoại của Vân được không ạ ?

“Giờ này anh đang làm gì nhỉ ? Cũng mới chỉ vài ngày thôi, chắc vẫn chưa đủ lâu để anh còn nhớ em là ai chứ. Là em, Brandy đây.
Có lẽ, nhắc đến em, anh chỉ nhớ đến Brandy, nhớ đến kem lạnh, những câu chuyện không đầu cuối. Nhớ đến một cô bé hay khóc nhè, chẳng có niềm tin để vững bước. Có lẽ em là vậy thật đấy. Khi viết cho anh lá thư này, em đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ về những ly rượu, que kem, cả những dại khờ ngốc nghếch. Có lẽ em ngốc lắm phải không anh. Một người con gái khi yêu, ngốc nghếch đến nhường nào. Giá mà, giá mà trước kia em đừng quá ngốc, có lẽ em sẽ không phải viết những dòng chữ này, để có thể đứng trước mặt anh, và nói rằng, thực ra, em yêu anh rất nhiều. Tình cảm em dành cho anh, vụt đến, nhưng luôn hiện hữu. Khi bờ vai anh chứa đựng những giọt nước mắt của em, là khi em hiểu cảm giác thật sự của sự chở che, thực sự hiểu thế nào là sự ấm áp. Có lẽ, anh không hiểu, sự ấm áp của anh đã khiến em có thêm tự tin, thêm sức mạnh để cho chính mình cơ hội làm lại từ đầu. Để em hiểu rằng em phải biết yêu chính bản thân mình hơn, thì em mới có thể tìm thấy một tình yêu đích thực. Tha thứ cho lỗi lầm của phút giây khờ dại. Hồ Gươm không buồn thảm, bên anh, nỗi đau đóng băng, rồi tan chảy mà chẳng hề đau đớn. Anh trách em vô tâm với đời, em chỉ có thể lặng lẽ lắng nghe, tự nhủ với mình rằng, anh cho em thời gian để thay đổi nhé. Thời gian, thời gian…. chờ đợi sao dài đến thế. Một tuần, rồi hai tuần. Kì nghỉ tết đã kết thúc mà anh vẫn không về. Công việc của anh bận rộn vậy sao. Kì thi đại học, không một lời động viên, em tự nhủ với mình rằng, con mèo đen sẽ thay anh, động viên và che chở em. Có phải em đã quá ảo tưởng, phải chăng, anh ở bên em chỉ như một người trưởng thành che chở cho một đứa trẻ nhỏ khỏi sa ngã ?
Đỗ đại học. Bố mẹ vui, em vui. Và người đầu tiên em báo niềm vui ấy là anh. Em muốn anh là người đầu tiên chia sẻ với em niềm vui này. Em đã ngạc nhiên biết bao khi thấy những ngọn nến lung linh bên cửa sổ. Chiếc bàn mộc, đôi ghế mộc và ly rượu lóng lánh. Em nghĩ trong anh em có vị trí nào đó. Bàn tay vững chắc và cái ôm thật chặt. Giây phút ấy, em bật khóc, khóc vì em đang sống trong hạnh phúc. Nụ hôn nồng ấm với cảm xúc chân thật, em đã nghĩ em sẽ thuộc về anh. Nhưng lý trí lại nhắc nhở em rằng, em chưa đủ tốt để có thể ở bên anh, để sánh bước cùng anh. Như vậy có phải là ngốc nghếch. Và em tránh bước khỏi anh. Anh cũng không giữ em lại. Nụ hôn ấy, phải chăng chỉ là một phút xao lòng của một người đàn ông từng trải…? Về nhà, em đã khóc rất nhiều. Thực sự, em rất buồn. Nhưng chẳng biết làm sao.
Cuộc sống mới, ngôi trường mới, bạn bè mới. Em cố để quên anh trong tình cảm mới. Nhưng rồi, ánh mắt xa lạ khi anh nhìn em hôn tạm biệt người bạn. Như một vết dao đâm vào tim em vậy. Em nghĩ, em cần lựa chọn, rời đi thật xa. Để có thể quên anh và những tình cảm ấy.
Anh đừng cười hay cũng đừng trách em. Tình cảm em dành cho anh, mãi như ánh sáng nơi chân đèn cao áp. Luôn là yêu nhưng chẳng thể đến gần.
Giờ đây, em đã ở nơi trời mới. Bao lâu nữa em sẽ quay lại, chính em cũng không biết. Chỉ hi vọng, khi ấy anh đã tìm được hạnh phúc cho riêng mình. Khi nói ra được những điều này với anh, tâm trạng của em đã ổn hơn rất nhiều. Em, chỉ đơn giản không muốn tình yêu thật sự trong em nhạt theo tháng năm mà không thể nói thành lời. Anh ạ, Em đã rất yêu anh.
Giờ em là em , là Lê Nguyễn Minh Vân bởi vậy em sẽ luôn vui vẻ như cái tên Mây Sáng của mình.\"

Cuộc sống có những gấp khúc, những con đường vòng và cả những hố sâu khiến ta vấp ngã, bởi vậy ta cũng cần có dũng cảm và kiên trì để bước đi trên con đường ấy, để hi vọng tìm thấy một cái kết hạnh phúc. Cuộc sống cần những giây phút lắng lại, đủ để thấy ta vô tâm, đủ để thấy ta cần dành tình yêu thương cho người khác và nói những lời yêu thương với người ta yêu.');
document.write('
<span class="sau" > 			Bay đi tình yêu nhỏ		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');