document.write('Phần 9: Nhớ nhung

Hai tuần liền sau đó , tôi phải học cách tự thôi miên để chống đỡ những buổi bình minh và hoàng hôn , những buổi ban ngày và ban tối nhớ về cô ấy . Liên tục nhắc mình : cô ấy chỉ là Flying Dance lướt trên mạng , và cô ấy đã từ chối cùng tôi bay nhảy trong đời . Tôi né tránh máy tính , tránh mọi thứ liên quan đến cà phê . Tôi nhốt mình trong đống sách và lũ bạn bè để trốn tránh cảm giác day dứt . Nhưng mọi cố gắng đều thất bại . Hoá ra đâu phải tôi không nhớ về cô ấy , mà chỉ là cố quên sự xúc động do nỗi nhớ đem lại mà thôi . Giống như thể không phải tôi không hít thở , chỉ có lúc không để tâm đến không khí . Con người ta có thể ngừng thở trong giây lát , nhưng không thể ngừng mãi . Tôi quyết định đi tìm Evan.

Hôm ấy là 15 tháng 1 năm 1998 . Trời mưa từ sáng sớm , bắt đầu trở lạnh . Có lẽ do thời tiết , khi chạm vào nắm đấm cửa , tôi thấy tay mình hơi run rẩy.

- Xin hỏi Evan có nhà không ?

- This is Evan speaking . May I have your name ?

- Tôi ... tôi...là Đồ Tồi...

Thật chẳng biết xưng tên làm sao , chắc cô ấy không biết bút danh jht , và lại càng không biết tên cha sanh mẹ đẻ của tôi , đành phải xưng thế này.

- Just a minute ! I go down right now !

Một lát sau , có tiếng mở cửa rầm rầm , rồi bước chân dẫm lên cầu thanh bình bịch . Tiếng động và tiếng chân ấy chắc của một cô nàng mạnh mẽ lắm . Evan hiện ra ở cửa , cột tóc vắt võng lên bằng sợi dây chun . Gương mặt cô ấy ra sao tôi chưa kịp nhìn kỹ , bởi vì ánh mắt bị đập vào bộ ngực ... siêu đồ sộ , mà cô ấy lại còn mặc đồ bó.

- Anh là Đồ Tồi ? - Cô ta ngó tôi với ánh mắt dò xét.

- Yes . This is Đồ Tồi speaking ... - Tôi học cách nói ban nãy của Evan , hy vọng cô ất sẽ nhẹ nhàng hơn tí chút.

- Sao bây giờ mới tới ? - Evan chống nạnh , trợn mắt nhìn tôi.

- Tôi không biết ... tìm cô ấy ở đâu. - Trông bộ dạng Evan như vậy , tôi đành rón rén trả lời.

- Anh không biết đường đến hỏi tôi à ? Học nhiều thế làm gì ? Chả có tí IQ gì cả !

- Thế cô biết cô ấy ở đâu chứ ? - Giọng tôi hơi run rẩy , vì tôi đã thấy một tia hy vọng.

- Vớ vẩn , đương nhiên là biết chứ . Tôi đi thăm cô ấy rồi . Thi học kỳ xong tôi sẽ đến đấy . Rủi tôi đi rồi thì anh làm thế nào ?

Âm lượng và tốc độ bắn lời của Evan ngang tầm súng máy.

- Xin lỗi , có thể cho biết chỗ cô ấy ... ?

- Đây này. - Evan chìa ra một tờ giấy , có hai chữ Đài Bắc , và số phòng trong bệnh viện Vincent.

Tôi ngây ra nhìn , dường như trong mắt cô ấy ngấn lệ.

- Anh đần ra đấy làm gì ? Biến ngay đi thăm cô ấy cho tôi nhờ.

- Đây là ...

- Shut up ! Nói nhiều quá . đi nhanh đi . Mà này , Đài Bắc lạnh lắm , nhớ mang quần áo ấm đấy.

Cánh cửa đóng lại cái "rầm" sau lưng tôi . Evan không phải loại Gh bình thường , mà nên xếp vào loại Gh+.

Tôi nghe theo lời Evan , mang sẵn vài bộ quần áo ấm . Nhưng không phải vì sợ lạnh , mà vì không biết sẽ ở đó bao lâu . Tôi gọi điện cho em gái đang làm việc ở Đài Bắc , bảo rằng tôi sẽ đến ở mấy ngày . Đặt chân lên chuyến bay 11 giờ 40 đi Đài Bắc , tôi hồi tưởng lại hai tuần trước cô ấy cũng đã đi trên chuyến bay này về nhà . Vừa ngồi lên máy bay tôi liền tự động thắt dây an toàn . Không phải vì cô tiếp viên hôm nay không đẹp , mà bởi vì tôi tin chắc sẽ không cô gái nào có mùi hương dịu dàng như cô ấy của tôi . Tôi để đồ đạc ở văn phòng cô em gái , lên xe số 277 đến bệnh viện Vincent.

Tôi bước vào phòng bệnh rồi khe khẽ ngồi yên , ngắm Flying Dance trong giấc ngủ . Mái tóc dài khẽ buông trên gối , không còn những sợi màu cà phê . Gương mặt hơi tròn hơn , không thanh thoát như trước . Trên gò má và sống mũi có những vết chấm đo đỏ . Lông mi khẽ nhướn lên , chắc là đang nằm mơ . Cô ấy mơ thấy gì , điệu nhảy trong sân trường , lần hẹn hò trong cửa hàng , bộ phim Titanic hay mùi nước hoa trước cổng nhà ? Bóng tối buông xuống . Tôi định bật đèn , vì không muốn cô ấy nằm đơn côi một mình trong bóng tối , nhưng lại sợ ánh đèn làm mất giấc ngủ của cô . Tôi đang suy nghĩ , thì cô ấy tỉnh dậy nhìn tôi trân trối , rồi quay mặt vào tường . Đôi vai run rẩy . Cô ấy gầy đi rất nhiều . Mãi một lúc sau , cô ấy mới quay lại , dụi dụi mắt rồi khe khẽ nở nụ cười óng ánh.

- Đồ Tồi , anh đến đấy à ?

- Ừ , hôm nay thời tiết đẹp quá , phải không em ?

- Phải đấy , mặt trời cũng thật tròn anh nhỉ ... hi hi hi...

Chúng tôi đã từng đùa như thế khi đi xem phim . Chỉ có điều , giờ đây đang mưa tầm tã , thời tiết không đẹp , và cũng không có mặt trời như hồi hai đứa ở bên nhau.

- Đồ Tồi ơi , anh ngồi đi , đứng mãi làm gì.

Nghe thấy cô ấy nhắc nhở tôi mới ngồi xuống , bỗng chốc tôi thấy chân mình mềm nhũn ra như bún , tôi đã đứng suốt mấy tiếng.

- Anh gầy đi đấy !

Tôi mới là người được nói câu ấy chứ !

- Anh đói không ? Anh ăn chưa ? Thức ăn trong bệnh viện không tốt lắm , nên bệnh nhân gầy thế này đây . Còn thì những thứ khác đều tốt , Chỉ có điều , không được nói chuyện với anh nên cũng hơi buồn . Anh viết xong luận văn chưa ? Năm nay chắc chắn sẽ tốt nghiệp chứ ?

Chờ một tí đã nào , anh hay là em đang nằm trên giường bệnh vậy , sao chỉ toàn là em hỏi anh ? Nhưng thực ra tôi cũng không định hỏi gì nhiều , bởi vì tôi đến thăm cô ấy chứ không phải đến để thoả mãn lòng hiếu kỳ . Có lẽ tôi nên học nói vài câu ướt át như trong phim , nhưng tôi vẫn chỉ là tôi , không thể lãng mạn hơn được . Tôi chỉ mong cô ấy nhanh chóng rời khỏi gian phòng bệnh đầy không khí u buồn này và quay lại Đài Nam ấm áp . Tôi sẽ ở bên cô ấy , không để cô ấy cô đơn.

Một lúc sau , mẹ Flying Dance đến . Bà trạc 50 tuổi , hơi đậm người , ngoại trừ nụ cười tươi tắn , hai mẹ con không giống nhau là mấy.

- Cháu phải về rồi , chào bác ạ !

- Anh ... anh. .. - Cô ấy đột nhiên hơi nhổm dậy , sợ hãi ...

- Mai anh sẽ đến , ngày kia anh cũng đến , cho tới khi em rời khỏi nơi này.

Trước khi về nhà em gái , tôi rẽ qua cửa hàng mua lọ Dolce Vita to nhất . Cô em gái cười tít mắt bảo anh em trong nhà cần gì khách sáo quá . Tôi bảo nó đúng vậy , lọ nước hoa này không phải để cho em . Nó tức điên . Đêm hôm đó , tôi trằn trọc không ngủ được tí nào . Đài Bắc không có gà , tôi chỉ dám hé cánh cửa sổ để xem trời sáng hẳn chưa.

Tia nắng đầu tiên lọt vào phòng , tôi bèn tung chăn dậy , nhảy lên taxi , vì không muốn lãng phí thời gian chờ đợi trên xe buýt . Khi tôi đến bệnh viện , Flying Dance đang đọc tiểu thuyết , ngoài bìa quyển sách có một cô gái rất tươi , nhưng cũng không xinh bằng cô ấy.

- Đồ Tồi ấy à , em chờ anh mãi.

- Đêm qua em ngủ có ngon không ?

- Em không dám ngủ say quá , kẻo anh đến lại không gọi em dậy.

- Thế ngủ thêm chút đi.

- Anh đến rồi ngủ làm sao được ?

Tôi tặng cô ấy lọ nước hoa to , để cô ấy xịt thỏa thích ngay khi ra khỏi cổng bệnh viện . Cô ấy hỏi tôi Evan có đẹp không , tôi đáp rằng cô ấy quá bốc lửa , nhìn lâu đau mắt lắm , tôi sẽ giới thiệu cô ấy cho cậu Thái vốn thích ăn cay , để hai bọn họ tàn sát lẫn nhau . Cô ấy hỏi tiếp về thời tiết Đài Nam , tôi không kể rằng từ khi cô ấy ra đi , trời luôn luôn xám xịt , không có lấy một ngày ấm áp.

Chúng tôi nói chuyện một lúc nữa thì Flying Dance thiếp đi . Tôi không dám ghé sát vào cô ấy , vì trên khuôn mặt xinh đẹp bắt đầu dầy đặc những vết ban đỏ . Tối hôm qua tôi mới biết cô ấy bị bệnh lao da rất nặng , có lẽ không còn bao nhiêu thời gian...

- Anh nói gì đi chứ , sao cứ nhìn em mãi ?

Tôi cũng chẳng biết nói gì , khi cô ấy ngày một yếu đi . Tôi có dự cảm không lành.

- Em khát quá , lấy cho em cốc nước.

- Anh không muốn rời em nửa bước , lỡ ra em lại bỏ anh đi mất thì sao ?

- Anh nhớ không , lúc sắp chìm xuống , Jack nói với Rose rằng : "You must do me this honor . Promise me you will survive that you will never give up .No matter what happens , no matter how hopeless . Promise me now , and never let go of that promise". Nhưng rốt cuộc đến khi Rose già cũng vẫn phải buông xuôi tay , để viên ngọc rơi xuống dưới biển . Em vẫn muốn uống cà phê...

- Trong bệnh viện lấy đâu ra cà phê hả em ? Mà uống nhiều cà phê không tốt đâu , em đừng uống nữa.

- Anh cũng biết là cà phê không tốt thì về sau đừng uống nhiều quá nhé . Được không ?

Tôi ngắm nhìn nụ cười trong mắt và trên môi Flying Dance , hoá ra cô ấy quanh co mãi để khuyên tôi đừng uống nhiều cà phê . Trong lòng tôi bỗng nhói đau , sống mũi cay nồng . Tôi học thủy lợi cơ mà , dân trong ngành làm sao có thể để nước tràn bờ , dẫu là nước mắt đi nữa.

- Được rồi ... anh hứa ... anh sẽ bớt uống cà phê.

- Thế nhân tiện hứa luôn với em bớt thức đêm đi nhé , Đừng lấy ngày làm đêm , lấy đêm làm ngày như bây giờ . Phải nhớ ăn bữa sáng . Không nên mặc đồ xanh lam nhiều quá , trông anh sẽ hơi u buồn , còn nữa...

Không khí xung quanh chúng tôi trở nên đặc quánh vị chia ly , có cảm giác người sắp ra đi dặn dò người ở lại . Vì không muốn cô ấy tiếp tục , tôi đành cắt lời :

- Anh đi lấy cho em ly nước , kẻo em khát.

- Bình nước có xa không anh ? Nếu xa quá thì em không uống nữa.

Từ chỗ giường cô ấy nằm đến khúc quanh cầu thang đặt bình nước , con trai cần 67 bước , con gái cần 85 bước , cộng thêm thời gian hứng nước , tổng cộng mất khoảng từ 1,8 đến 2,1 phút.

- Không xa đâu em ạ , gần lắm.

- Thế thì anh đi nhanh rồi về . Em không muốn ở đây một mình . Em sợ một mình lắm.

Lần này , tôi không trả lời được nữa , chỉ cúi đầu bước ra , bàn chân run rẩy ngoài hành lang. ');
document.write('
<span class="sau" >                          Lần đầu bên nhau              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');