21. Mùa hè của dục vọng

Mới đầu Mai Mai hơi sững sờ, tôi nghĩ có lẽ em ngại vì không biết bơi, liền động viên “Không biết thì học, có khó gì, anh sẽ dạy em! Em cũng cần phải tiếp xúc với bên ngoài, như vậy càng có cảm hứng để vẽ.”
Do sự động viên nhiệt tình của tôi, ngần ngừ mãi mãi Mai Mai cũng đồng ý.
Trông lúc hứng khởi, tôi quay người nói với con hổ con đang ngồi như tượng trên đi văng: “An An, ngày mai chúng ta sẽ đi bơi! Rủ luôn cả Hà Tặc, A Thụ đi cho vui!”
An An đồng ý, tuy có vẻ không mấy hứng thú; tôi chú ý trước khi gật đầu, nó liếc trộm Mai Mai một cái. Tôi không hiểu ý nghĩa của cái liếc đó, đành giải thích theo chủ quan của mình: Hai người sinh đôi thường có mẫn cảm giống nhau.
Ngày hôm sau trời vẫn nắng nhức măt.Tôi nghĩ hôm qua chỉ có tôi và Hồ Khả nguyền rủa ông trời , hôm nay sự nguyền rủa tăng lên gấp sáu lần. Sáu người chen nhau đi trên đường.Tôi dự tính sẽ là bảy người, vì tôi có nói với An An đưa chồng chưa cưới để ra mắt anh chị; An An nhìn tôi buồn rầu không nói gì.Tôi đoán hai đứa cãi nhau.
Chúng tôi đi tới khu bể bơi thiên nhiên phía bắc Tùng Khánh.
Hồ Khả tưởng chỉ có hai chúng tôi, nàng đã nói nàng chờ đợi từ lâu cơ hội chỉ có hai người như trong tuần trăng mật. Nhưng khi thấy cả một đám đông , nàng giận dỗi mất một lúc rồi cũng đành chấp nhận.
Hai cô em gái và Hồ Khả lần đầu gặp nhau.Hồ Khả nể mặt là bạn của anh cả, ra chào trước. An An vốn biết giáo tiếp, vui vẻ nói “Tên của chị, em đã nghe từ lâu”, sau đó chị chị em em rất thân mật, khiến Hồ Khả cười như hoa nở. Mai Mai không cởi mở như vậy, em vẫn nắm chặt tay tôi, nét mặt vừa bình thản vừa trang nghiêm.
Mắt Hồ Khả nhìn chằm chằm vào bàn tay của Mai Mai trong tay tôi. Nhận thấy ánh mắt không vui của nàng, tôi bèn buông tay Mai Mai. Tôi tươi cười “ Mai Mai , đây là bạn gái của anh, chị ấy tên là Hồ KHả. Nào, lại đây bắt tay nhau nào!” Sau đó tự cảm thấy biện pháp của mình tuy tầm thường nhưng có hiệu quả.
Hồ Khả nghe lời giới thiệu “bạn gái của anh” liền vui vẻ, chìa tay cho Mai Mai “ Chào em"
Mai Mai nhìn bàn tay Hồ Khả rồi lại nhìn mặt nàng, không nhúc nhích.
Hồ Khả gượng gạo, buông một câu rất vô duyên "Ồ , xin lỗi, chị quên là em không nói được, xin lỗi em.”
Tôi đứng bên cảm nhận được cái run rẩy của Mai Mai, nhưng em không lúng túng, bướng bỉnh đón nhận cái nhìn khiếm nhã của Hồ Khả.Tôi nhìn hai người phụ nữ,nghĩ bụng, hẳn sắp có chiến tranh, thầm mắng Hồ Khả xuẩn ngốc.
Giữa lúc khó xử, An An chạy đến kéo Hồ Khả “Chị lại đây, xem cái này!”
“Cái gì” Hồ Khả bị lừa chạy theo An An.
Cả nhóm đi theo con đường nhỏ dưới bóng râm của hang cây trong công viên,tôi thấy Mai Mai cúi đầu, lặng lẽ đi sau tôi, tôi quay người quàng tay ôm em. Hồ Khả nhìn thấy tỏ vẻ ghen tỵ, cau mày, nàng biết, vừa rồi nàng sai nên không dám gây sự nữa.
Hà Tặc, An An và Hồ Khả đi phía trước, tôi đi cạnh Mai Mai. A Thụ muốn lấy lòng Mai Mai cố học thủ ngữ, cũng võ vẽ dùng tay ra hiệu nói chuyện với em.Trước mặt A Thụ, Mai Mại luôn ngẩng đầu, có một vẻ cao quý không thể xâm phạm. Tôi nhìn anh bạn A Thụ chắc chắn thất bại mà không tự biết, thầm nghĩ chắc có lẽ không bao giờ cậu ta có hi vọng.
Một lần, chúng tôi tranh luận xem ai đáng yêu nhất trong ba người phụ nữ (đương nhiên không có mặt họ)
A Thụ kêu to “ tất nhiên là Mai Mai.”
Hà Tặc không thích Mai Mai, bảo Mai Mai có vẻ bi ai, khó hiểu. A Thụ cương quyết phản bác, gã bảo "Mai Mai là con thiên nga, cậu là con hà mã , con hà mã làm sao cảm nhận được vẻ đẹp của con thiên nga."
"Không phải con hà mã nào cũng muốn ăn thịt thiên nga" Hà tặc lí sự.
Tôi không nói, họ cũng không hỏi, đương nhiên họ nghĩ tôi bỏ phiếu cho Hồ Khả.
Thay bộ đồ bơi lao xuống nước, tôi tưởng tôi rơi nhầm vào hồ thiên nga, thật kì vĩ !
Tôi bơi mấy vòng, nước trong leo lẻo , mát lạnh !
Tôi nhận thấy anh mắt ngưỡng mộ của Hồ Khả nhìn mình, bèn nảy ra ý định trêu tức nàng,Tôi bơi thật nhanh, chọn chỗ nước sau vùng vẫy. Đúng lúc đang say sưa, không biết có gã nào đạp vào bụng tôi. Đau điếng, suýt chìm nghỉm, tôi có nén đau bơi vào bờ. Hồ Khả chạy lại, nói với tôi, vẻ ngưỡng mộ "Này, bơi nhanh thế !" Tôi cười bảo chuyện vặt, cố gượng, dù rất đau vẫn phải giả bộ vui vẻ ung dung.
Hồ Khả mặc bộ đồ bơi màu đen rất gợi cảm. Tôi dán mắt vào bộ ngực phập phồng như sóng của nàng, Hồ Khả mắng tôi "Đồ gian tặc" đoạn chạy biến đến chỗ An An.
Vừa rồi cô ngượng làm chúng tôi phát hoảng. Tôi nằm trên bờ tắm nắng, để cho làn da mình nhuộm màu đồng hun, cho ra dáng đàn ông. An An vẫn nhạo tôi quá trắng. Tôi bảo An An đang ghen với làn da của tôi.
Đúng là tôi rất trắng, và đó là một trong những nhược điểm của tôi.Tôi cho rằng đàn ông phải có làn da nâu săn chắc khỏe mạnh.
Hồ Khả và An An sợ nắng, rủ nhau bơi trong bể có mai che. Mái bờm trước của An An bị ướt, tóc vón lại lộ ra vết sẹo phải đội mũ bơi che đi nhưng trông càng đáng yêu. Hà Tặc theo A Thụ tập trượt thác. Hai gã hò nhau leo lên đỉnh thác trượt xuống, bị kích thích bởi tốc đọ và cảm giác mạo hiểm.Tôi sợ độ cao không thích trượt.
Trước khi tắm nắng, Hồ Khả đã bôi cho tôi một lớp kem chống nắng dày. Tôi kinh ngạc thắc mắc cái túi của nàng nhỏ như vậy mà đựng được bao nhiêu đồ. Tôi hỏi có phải là cái túi của chú mèo Doraemon không.
Vừa rồi, nhân lúc Hồ Khả bôi kem chống nắng cho tôi, tôi tranh thủ vuốt ve bờ mông rắn chắc của nàng. Vậy là lại bị ăn đòn.Lắm lúc tôi thấy mình như một tên trộm lì lợm, biết chắc sẽ bị bắt, bị phạt nhưng vẫn không chừa, luôn tái phạm hết lần này đến lần khác. Tôi tự nhủ, những hành động ấy là do ham muốn chi phối, mà vào mùa hè, nó càng mãnh liệt.Đó là lỗi của hooc môn nam tính.
Thời trung học , nghe các bậc đàn anh lớp trên phân tích mùa hè là lúc hooc môn tiết ra nhanh nhất, nhiều nhất, tôi không hiểu. Bây giờ tôi có thể khẳng đinh, mùa hè đúng là mùa của ham muôn, mùa của dục vọng.
Tôi lim dim mắt ngắm nhìn những thân thể thiếu nữ như tiên sa, quả là được dưỡng mắt.Tôi vẫn cho rằng phụ nữ có ham muốn bẩm sinh là được phô trương cơ thể. Họ thích được đàn ông chiêm ngưỡng. Họ có niềm tin sâu sắc vào sức mạnh nữ tính của mình. Họ cho rằng thân thể mình là hoàn mĩ nhất, hấp dẫn nhất. Trong cuộc sống thường nhật, do những rào cản truyền thống, họ buộc phải mặc trang phục kín đáo.Chỉ có những lúc như thế này họ mới thấy thoải mái và hài lòng nhất.Họ được tự do phô diễn thấn thể, khoe những đường cong quyến rũ .Nước trong vắt, gió thoảng nhẹ, những chỗ cần che đã che, còn đâu để cho đàn ông mặc sức tưởng tượng.
Tôi đột nhiên cảm thấy một hình khối trăng trắng đang di chuyển về phía mình, mắt tôi bị kích thích đến độ không thể thở ra được. Hóa ra là cô em gái Mai Mai yểu điệu, đoan trang như Lâm Đại Ngọc…Tôi nói "Mai Mai, vậy mà anh cứ tưởng một đám mây trắng rơi xuống.” Mai Mai cười, má ửng hồng.
Nếu nói làn da của các cô gái khác trắng như tuyết thì cánh tay và đùi của Mai Mai lại đạt đến độ trong suốt như pha lê. Em mặc áo bơi liền quần, ngồi bên tôi, cơ hồ thu hút mọi ánh mắt của đám đàn ông trong bể…Tôi nhìn em gái, nói “ Em nên tắm nắng nhiều vào, em quá trắng”
Con bé An An không trắng bằng chị, tôi liếc mắt nhìn vào trong nhà bơi, đúng lúc An An đang nhún người chuẩn bị nhảy xuống nước, tiếp đó nước vọt lên như sóng bạc, và tiếng hò reo của đám con gái. An An có nước da bánh mật rất khỏe khoắn. An An như một cô bé hoang dã, không có vẻ điềm nhiên của chị gái.
Mai Mai ôm gối ngồi bên cạnh tôi, đôi chân dài hơi gầy của em bị cánh tay che lấp, tôi ngửi thấy mùi cơ thể em lần với mùi hăng hắc của nước bể đã qua khử trùng, nó kích thích trí óc đồi bại của tôi. Tôi nghĩ tại sao cô gái đẹp này lại là em tôi? Tôi không dám nhìn nó, cố gắng nhìn xuống bàn chân. Ai ngờ bàn chân của Mai Mai cũng tuyệt đẹp, ngón chân cái trắng nhỏ hồng hào, bàn chân thon thả, mỗi ngón chân đẹp như được tạc từ thạch nhũ trong hang động. Sau đó bắt giác tôi ngước lên bắt gặp cặp đùi mảnh dẻ, trắng trẻo. Tôi hít một hơi dài, định tìm chuyện nói lảng, đầu lại choáng váng như bị một cú đập mạnh. Tôi nhìn thấy đầu vú của em. Im lặng! Bối rối! Tôi thề rằng khi ngắm nhìn em gái, mắt tôi hoàn toàn vô thức, không chịu sự điều khiển của não bộ.
Hình như Mai Mai không được khỏe, ngồi một lúc em đi vào.Tôi cố gạt ra khỏi đầu hình ảnh mắt tôi vừa thu đươc, nhưng không thể.
Tôi mặc quần bơi màu đen gợi cảm, cùng kiểu với bộ của Hồ Khả.Tôi kiêu hãnh nằm sõng soài trên bãi đá, nhưng quả thực không dám làm thêm nữa, đành nhảy xuống nước để đầu óc khỏi nghĩ lung tung. Tôi bỗng thấy mình là kẻ đam mê sắc dục quái dị.
Điều này đã được kiểm chứng với Mai Mai.Tôi thấy buồn vô hạn.Tôi rất quý hai đứa em, nhưng chưa bao giờ nghĩ lại có thể có những ý nghĩ này khác với chúng khi lớn lên. Tôi thật bỉ ổi.
Tôi vùng vẫy trong nước để dịu bớt căng thẳng. Bỗng A Thụ xuất hiện, chạy lại gần nói với tôi, vẻ bí hiểm “ Tiểu Dương, cậu thấy thế nào?Hà Tặc lại dám thi trượt nước với tớ, đúng là không biết lượng sức!”
Tôi hỏi “ Vậy cậu thắng chưa?”
“Nói như đùa, sao lại không? Trượt nước là sở trường của tớ. Chúng tớ đã tỷ thí năm sáu mươi lần, lần nào tớ cũng rơi xuống nước. Tiết lộ với cậu nhé, vừa rồi hắn thảm bại đến nỗi quần bị rách hai chỗ mà không biết. Ha ha! Đáng đời! Tớ quyết không nói, để hắn bẽ mặt một phen chơi”
Tôi cũng cười theo, nhưng không thấy vui, đầu óc vẫn vấn vương chuyện lúc nãy. Quả thật tôi đang sợ hành động và ý nghĩ vừa rồi của mình.
Lúc đó Hà Tặc cũng chạy đến kêu to "vừa rồi không tính, phải thi lại lần nữa.” A Thụ nói “ Lần nữa thì lần nữa.” Hai gã quay đi.
Tôi nhìn theo hai gã đang đỏ mặt tía tai tranh cãi, bật cười. Mông hai gã như nở hoa, mỗi bên mông một đóa hoa. Bởi mỗi bên có một lỗ thủng. Mà đâu có nhỏ, nhìn bốn cái lỗ đó e rằng có một tiếng đồng hồ cũng chưa chắc điêu khắc xong. Có lẽ cả hai gã đều ngó mông nhau cười thầm “Quần cậu bị rách nhưng tôi không nói cho biết đâu, để cậu bẽ mặt một phen!” Cười được một tiếng, tâm trạng đã khá hơn đôi chút. Trên kia là bầu trời xanh ngắt, bên cạnh là làn nước trong xanh.Tôi yên ổn trong làn nước mát, không nhận thấy cái dữ dội cảu mặt trời.
Từ nãy đến giờ, tôi cứ cảm thấy cô ta đang nhìn mình. Cô ta thiếu nữ trông nhu mì, ngoan ngoãn chỉ khoảng mười tám, mười chín, hình như nàng đang lặng lẽ quan sát tôi, nhưng lại làm như không, trực giác tôi bảo rằng: Nàng thích tôi.
Vậy là sức lực đã trở lại, tôi lại bắt đầu bơi, soải rộng cánh tay khoát nước, bơi từ bờ này sang bờ kia rồi nhảy lên bờ với tư thế điệu đà nhất, lúc quay ra, cô gái đã không còn ở đó từ lúc nào. Thất vọng ngao ngán, xấu hổ bởi sự nông nổi của mình, tôi nguyền rủa trực giác đáng ghét.
Tôi hỏi An An mấy giờ, đã một giờ chiều.
Tôi lại hỏi mấy giờ về, Hổ Khả cướp lời nói tối mới về.
Vậy là tôi yên tâm nằm tắm nắng, quyết định đánh một giấc. Khép mắt lại, tôi mơ ước khi tỉnh dậy thì đã có làn da màu đồng quyến rũ, để sau này tôi còn tự hào phô nửa thân người trên bãi biển như một chàng trai vùng biển thực sự; chắc chắn sẽ hút hồn bao người đẹp. Nghĩ đến đó, tôi thấy cảm thấy ánh mặt trời dễ chịu hơn. Bên làn nước trong mát, tôi đi vào giấc ngủ rất nhanh và cũng rất sâu.
Tỉnh lại, thấy khuôn mặt An An cúi sát mặt tôi, hỏi vẻ phân vân “Sao anh lại đắp những ba cái khăn mặt lên bụng?”
Nghe vậy, tôi hết buồn ngủ ngay lập tức, ngồi phắt dậy, hất ba cái khăn gấp hình tam giác lên bụng, nhìn ba cái hình tam giác trên nền da bụng nâu nâu , tôi nghiến răng hỏi "Ai làm chuyện này? Sao lại để nhiều khăn mặt như thế lên bụng người ta?Tại sao?”
Hồ Khả nói, giọng thỏ thẻ “ Là em đấy.”
Chỉ ba cái tam giác màu trắng trên bụng lẽ ra sắp được hun thành màu đồng, tôi gầm lên “Cô phá hỏng ý đồ trở thành người đàn ông thực thụ của tôi, biết không!”
Hồ Khả ngơ ngác không hiểu. Hà Tặc và A Thụ đứng lên cười khoái trá, tôi quắc mắt với hai gã. Các cậu đang bán mông còn cười cái nỗi gì! Xem ra, muôn trở thành người đàn ông trên bãi biển đâu có dễ.
Mai Mại đứng bên cũng không nhịn được cười, Em cười điềm đạm, lộ ra cái răng khểnh duyên dáng.
Cuối cùng, mắt tôi lại nhìn xuống hồ, nơi có mấy cô gái vẫn đang bơi, chân bước theo mọi người vào phòng thay đồ. Tôi đi sau cùng, lại vẫn không kiềm chế được, nhìn vào đôi chân trần mảnh dẻ của Mai Mai, một lần nữa khẳng định: Mùa hè là mùa của dục vọng.

* @copyright (C)2012 Sâu - GNU GPL

/r          Anh trai em gái             /2r