document.write('1h27 sáng ... đã quá nửa đêm ... nó vẫn đang ngồi thu lu ở góc phòng ... nó hok ngủ đc có lẽ vì nó sợ gặp ác mộng .... Mấy tối ljền đêm nào nó cũng thức dậy vào lúc nửa đêm ... tội nghiêp .... nó nhớ cô ấy ....

Chợt nó ngoẻn miệng cười .... có lẽ nó chợt nhớ về những kỉ niệm với cô ấy ..... những lúc giận hờn, vui vẻ ......

Nó nhớ lại cái lần đầu tiên gặp cô ấy ..... hình như là tháng 10 năm ngoái thì fải .... Ừ .... chính vào cái đêm tháng 10 lạnh leõ ấy . Với cái áo khoác mỏng trên người , nó trở về nhà sau ca học thêm căng thẳng .....Trời mưa tầm tã ... quên mang áo mưa ... người nó ướt sũng .... nó cố gồng người đạp chiếc xe thật nhanh trở về nhà .... gió rít bên tai ..... 2 bàn tay nó lạnh buốt . Nó chỉ muốn về nhà để thay ngay bộ quần áo ướt sũng , nhớp nháp cứ cà vào người nó, khiên nó cảm thấy thật khó chịu ..... Nó lao vun vút mà chẳng để ý đến mọi vật xung quanh . Bỗng 1 tiếng gọi vọng lại từ fía sau :

- Anh gì ơi .... !!!

" k í í t t t t t ....."" - Phanh gấp chiếc xe , ngoảnh mặt lại , nó thấy 1 cô bé trạc tuổi nó đang đứng bên vệ đường , khoác 1 chiếc áo mưa nhỏ , 2 tay co rúm lại vì lạnh . Có lẽ vì trời tối nên nó hok nhìn rõ mặt cô bé . Nó quay xe lại về fía cô bé .

"" Em bị nhỡ xe buýt .... Anh cho em quá giang 1 đoạn được hok "" - Nó chưa kịp hỏi xem có chuyện gì thì cô bé đã vội đáp .

Nhìn ánh mắt khoẩn roảnh như cầu xin và đôi chân đang run lật bật vì mưa lạnh của cô bé, nó hok nỡ lòng nào từ chối .

" Ờhm , lên xe đi ""- Nó đáp lại 1 cách lạnh lùng .

Cô bé vội leo lên xe và lí nhí câu gì đó nó hok nge rõ , hình như là lời cảm ơn .

- Nhà em ở đâu để anh chở về .

- Yạ nhà em ở đường Nguyễn Tri Phương anh à . Cũng hok xa đây lắm đâu anh .

- Ờhm , đường Nguyễn Tri Phương thì anh biết . Để anh chở em về .

- Yạ . Cám ơn anh nhìu lắm lắm - cô bé đáp bằng giọng khá nhí nhảnh , hình như miệng khoẻn cười .....

Lạj quoằn người đạp chiếc xe , nhưng lần này là mang thêm mấy chục kilogam nữa , nó có hơi chút bực bội . Đáng lẽ giờ này nó đã trở về nhà , được chôn mình trong chiếc chăn ấm và có lẽ còn đang nhâm nhi 1 tách cafe sữa nóng . Vậy mà bây giờ nó fải gồng người chở 1 con bé hok hề quen biết , giữa trời mưa tầm tã , rét buốt . Cơ thể nó run lên vì lạnh , người nó giờ ướt như chuột lột , nước mưa chảy vào khóe mi cay cay .

Bỗng nó thấy rùng mình , 1 luồng hơi ấm đang lan tỏa từ sau lưng lên khắp người nó .... cô bé đặt tay lên hông nó . Bàn tay nhỏ bé đó , tuy ướt đẫm nước mưa nhưng nó cảm thấy ấm áp vô cùng . Lần đầu tiên có 1 người con gái lạ chạm vào người nó , có lẽ vì là lần đầu tiên nên nó rùng mình .

Cố gạt đi suy ngĩ về đôi bàn tay ấy , nó cố ghì đôi chân vào 2 chiếc bàn đạp . Nhưng 2 bàn tay cô bé đang ôm chặt hông nó , khiến nó hok tài nào tập trung đạp xe được , cảm giác đó rất kì lạ mà nó chưa bao giờ trải qua ... chút ngại ngùng ... chút ấm áp .... dịu êm ....

"Em tên gì ""- Nó bắt chuyện để fá tan bầu không khí yên lặng giữa 2 ngườj .

- Yạ em tên My .

- Ừhm, anh tên Hoàng Hải. Gọi anh là Hải được rồi .

- Vậy hả , anh nhju tuổi rồi .

-18.

- Ờhm , anh hơn em 1 tuổi .d

- Em học trường gì

- Yạ em học Nguyễn Văn Trỗi . Còn anh

- Anh học Lý Tự Trọng . Trường em cũng khá gần trường anh nhỉ ?

- Ừhm , hihihi - Cô bé cười , nụ cười nge thật dễ thương....

Rồi cả 2 lại im lặng .....

Ngoài hỏi tên, tuổi, trường lớp ra, nó chẳng biết nên hỏi gì cô bé nữa , có lẽ cô bé cũng giống nó . Không gian quanh 2 người lại trở nên tĩnh mịch , chỉ còn tiếng mưa, tiếng gió rít ...

Sau 15 phút giầm mưa tầm tã , cuối cùng nó cũng tìm được nhà cô bé . Đó là 1 căn nhà .... à .... fải nói nhà 1 cái biệt thự rất sang trọng . Nhìn qua cái cổng to đùng , nó thấy 1 chiếc xe hơi màu đang phủ chiếc bạt che mưa màu đen . Nó chợt nghĩ .... cô bé là con nhà giàu .....

Chờ cho cô bé xuống xe và cảm ơn rối rít , nó quay chiếc xe đạp tính lao đi . Bỗng tiếng cô bé gọi lại :

- Anh gì ơi .... À .... Anh Hải ơj cho My xin số điện thoại của anh đc hok ?

- 01676572611 - Nó đáp rồi vội lao đi.

Fải mất 30 phút sau nó mới về đến nhà . Với lý do xe bị trục trặc nó bịa ra , may bố mẹ cũng bỏ qua cho nó cái tội về trễ . Bước nhanh lên cầu thang, nó lao thẳng vào phòng, nó chui ngay vào fòng tắm , ngâm mình trong làn nước ấm...mọi cảm giác rét buốt tan biến dần .....Thay bộ đồ ngủ ..... Nó leo ngay lên giường , chui mình trong chiếc chăn ấm áp ....nó tự nhủ thế là 1 ngày nữa lại trôi qua .

Đang lim dim mắt , chợt có tjếng í éo reo lên từ chiếc điện thoại di động . 1 tin nhắn từ cái số có đuôi 322 lạ hoắc .

Nó đọc tin nhắn từ số máy lạ :

- "" A Haj ha , My ne . My cam on anh vi chuyen luk nay . My cam on a nhju lam lam . My cung hok bjt noj j nua . Chj bjt cam on thoj . Hjhjhjhjhj . Thoj muon roj , a dj ngu dj ha , My chuk a ngu ngon nha . Ah, troj lanh a nho dap chăn vao keo lanh . Bye a ha . Hjhjhjhj .""

Nó bật cười . Dòng tin nhắn thật nhí nhảnh . Lần đầu tjên có ngườj quan tâm đến nó như vậy , nó chợt cảm thấy người nó lâng lâng , như muốn bay lên vậy.... Lưu số cô bé mới quen vào máy , nó chùm chiếc chăn vào người và cười thầm ... hôm nay quả là 1 ngày thú vị với nó ...... 

- Tít.....tít ..... - Tiếng tin nhắn từ chiếc điện thoại di động chợt cắt ngang dòng hồi ức của nó về cô ấy .

Đọc tin nhắn . 1 ngườj bạn hỏj nó vàj câu tin học .....

Nó ngồi dậy ra khỏi góc phòng .... chỉnh lạj ánh sáng đèn ngủ cho căn fòng bớt đi sự mờ ảo . Rồj nó tự đj pha cho mình 1 ly cafe nóng ... hok đường ....

Ngồi trên chiếc ghế sôfa , nhâm nhi ly cafe nóng ..... Ừhm ... Phảj rồj .... Cafe......Nó lại nhớ về cô ấy .......');
document.write('
<span class="sau" >                          56 ngày yêu              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');