Chương XI - I : Tạm biệt !

Phải đến hai tuần sau nó mới bình tâm trở lại, dù sao nó vẫn còn là một đứa trẻ, chuyện vừa rồi đúng là một cú sốc lớn. Nó được hưởng một tập đoàn do cha để lại nhưng vì chưa đến 18 tuổi nên phu nhân sẽ quản lý thay.

-Thế nào ? – Tôi nghiêng đầu hỏi.

-Cô hát dở tệ. – Nó bật cười.
Tôi nén giận lại. Tức ơi là tức, giọng ca nhất trường ngày nào giờ bị chê dở, mạt sát đủ điều. Nhưng không sao, miễn nó có thể mỉm cười trở lại là tôi vui rồi.

-Cha tôi đã qua đời được hai tuần rồi nhỉ ? – Nó hỏi.

Nữa. Tôi không hiểu cái tính thằng nhóc này ra sao nữa, cứ thích moi móc chuyện buồn từ đáy lòng ra mà nói không hà. Nói xong rồi lại thở dài, thở dài rồi cái mặt bí xị, ỉu xìu như cái bánh bao chiều.

-Đừng nhắc nữa. – Tôi xua tay.

Nó lắc đầu, nói rất nghiêm túc, không giống như đang tâm sự.

-Cha tôi đã chết rồi.

-Hả ?

-Nghĩa là vở kịch của chúng ta cũng đã kết thúc. – Nó mỉm cười.

-Ý cậu là... – Tôi ngạc nhiên.

-Cô có thể rời nơi hắc ám này mà về nhà được rồi. Tôi đã giải thích với mẹ mọi chuyện.

Đúng rồi. Sao tôi quên mất là tôi xuất hiện trong nhà này là để giúp nó đóng kịch cho cha nó yên lòng nơi chín suối nhỉ ?

-Vậy...

-Tôi đã nhờ quản gia thu dọn quần áo giúp cô, chiều nay cô có thể trở về.

Trở về. Trở về à ? Tôi nhớ là lúc trước tôi chờ hai cái chữ này lâu lắm rồi. Tôi...tôi rất muốn về với bè bạn, về với người cha, về với cuộc sống bình thường, tuy tất bật nhưng không phải căng thẳng. Phải rồi, đây là ngày tôi mong đợi bấy lâu nay.

-Thật ư ? – Tôi mỉm cười.

Nó gật đầu.

-Tôi đã thông báo cho cha cô rồi. Chịu khó đợi tới chiều nhé ! – Nó cười thật tươi rồi chạy nhanh vào nhà.

Trở về. Trở về đúng là được về với bạn bè, với cha, với cuộc sống bình thường nhưng cũng đồng nghĩa với việc xa nơi này, xa những bụi hồng, xa phu nhân - người luôn hỏi thăm, lo lắng cho tôi và xa cả nó nữa.

Sao thế này ? Con tim ngu ngốc ! Nó chẳng thèm đập rộn ràng, hồi hộp chờ từng giây từng phút mà nó cứ thắt lại làm tôi muốn ngạt thở. Đã vậy còn có bao nhiêu mũi kim nhọn từ đâu cứ ghim vào tim khiến cho tôi đau, đau lắm, đau hơn cái lúc giằng co với sợi dây thừng nữa.
Bình tâm lại nào, Tạ Tiểu Mai. Đây là ngày vui, đây là ngày vui.

-Được về nhà rồi ! – Tôi nhảy cẫng lên, chạy như bay vào nhà phụ bác quản gia thu xếp quần áo.

Đồ tôi cũng không nhiều lắm, chỉ có đống sách phải chứa tới mấy va ly cơ (Hồi đó cha tôi lừa tôi đi dạy kèm cho thằng nhóc nên mới gom sách lại, phần còn lại là nó mua tặng tôi). Mệt quá ! Tôi ngả lưng một chút. Có cái gì đó bị gió thổi đến giường. Tôi vươn tay ra đón lấy.

Con hạc, con hạc mà tôi lấy được từ căn hầm đã bị cháy. Tôi cẩn thận vuốt lại cho đẹp rồi cho nó vào túi.

Buổi chiều cũng đến.

Tội nghiệp cho anh tài xế phải khuân những va ly đầy sách nặng trịch từ nhà ra xe. Còn nó và tôi thì sướng hơn, tôi xách giỏ đồ nó mua tặng tôi từ lúc mới vào nhà còn nó đương nhiên là tay không rồi.

-Cảm ơn phu nhân đã chăm sóc con gái tôi trong thời gian qua. – Cha tôi cúi đầu.

-Không cần khách sáo. Chính chúng tôi phải cám ơn con gái anh mới phải. – Phu nhân mỉm cười. –
Từ ngày cháu vào nhà, nhà cũng bớt ngột ngạt hơn.

-Số tiền nhà đã trợ cấp cho tôi, tôi xin cảm tạ. Giờ tôi xin phép được dẫn cháu về.

Nói rồi cha tôi nắm tay tôi dắt vào xe. Người tài xế chuẩn bị đóng cửa xe phía tôi lại thì đột nhiên.

-Thiếu gia ! – Tài xế sửng sốt.

Nó chặn tay người tài xế lại.

-Cậu...

Nó nhìn tôi, ánh mắt không hề giễu cợt, chọc ghẹo, soi mói, ánh mắt ấm áp, ấm áp lắm.

-Cám ơn cô về những ngày sống chung với nhau vừa qua, tôi rất vui và vô cùng hạnh phúc. – Nó khẽ mỉm cười. – Thú thật tôi ghét cái ngày lắm.

-Tôi... - Giờ miệng lưỡi tôi cứng đơ, không nói gì được nữa.

-Nhưng tôi tôn trọng cô, tôi không thể ép cô được. Dù có thể tôi sẽ không còn gặp cô nữa.

Bất chợt nó cúi xuống, ghé tai tôi thì thầm.

-Đừng quên tôi nhé !

Rồi nó thả tay người tài xế ra, quay vào nhà trong.

-Tạm biệt ! – Nó khẽ thở dài.

Chiếc xe từ từ chạy đi. Không hiểu sao tôi ghét nó đến thế, ghét cái tốc độ của nó dù giờ chỉ chạy có 20km/h. Nó không cho tôi nhìn thằng nhóc nữa.

“Đừng quên tôi nhé !” Câu nói đó cứ vang mãi trong tai tôi.
-----***----
Trở về với ngôi nhà yêu dấu. Ôi, nó vẫn như ngày nào : bề bộn, toàn chai là chai bên chục gốc mai. Tôi phải luồn qua lách lại, để ý kỹ dữ lắm mới khỏi vấp vô đống chai vứt bừa bãi trên sàn. Nói thật cả nhà này chỉ có một nơi an toàn, đó là phòng riêng của tôi. Vượt qua đống chướng ngại vật là tôi lao thẳng đến phòng mình liền.

Phòng riêng của tôi nói cho oai chỉ là một cái phòng không chỉ có một cái chăn độc nhất (nợ ngập đầu nên giường, bàn, ghế đều bán hết, chỉ có sách là tôi thề với lòng là không bao giờ bán). Nhưng tôi vẫn ngủ rất ngon, học vẫn tốt, tất cả là nhờ đống sách. Lúc ngủ tôi lựa mấy quyển mỏng mỏng có vẻ êm êm gối đầu ngủ rồi đắp chăn đánh một giấc. Nóng thì lấy sách quạt. Muốn học thì dùng mấy quyển từ điển ghép lại làm bàn rồi học.Đã vậy tôi còn làm gia sư nên có thể nói cả đời tôi sống dựa vào sách, mọi người đủ lý do đặt tôi biệt danh là mọt sách.

-Con ngủ một giấc đi, để ngày mai đi khai giảng sớm. (Bữa giờ ở nhà thằng nhóc là hè mà) – Cha tôi nói vọng vào.

-Vâng.

Tôi dọn đồ từ trong valy ra khỏi phòng. Khi tất cả sách đều an vị trên sàn nhà (kệ đâu mà sắp). Tôi thấy trong đáy valy có cái gì đó mềm mềm. Một cái gối nằm, nó rất giống cái gối tôi hay nằm khi còn ở biệt thự, hình như có tờ giấy trong gối. Tôi mở áo gối ra, cầm tờ giấy lên xem : Tặng cô cái gối này, xin lỗi vì không tặng cái giường được, tôi khuyên cô nên gối nó ngủ thay cho đống sách kia không khéo thành con mọt mất. Nét chữ này của thằng nhóc chứ không phải ai khác, có lẽ nó kêu quản gia bỏ vào valy mà không cho tôi biết.

Tôi ôm cái gối vào lòng, êm quá chừng ! Xin lỗi nhé nhóc, đêm nay tôi vẫn gối đầu lên sách, tôi không thể gối đầu lên báu vật này được nhưng cho phép tôi ôm nó ngủ được không ?

Chương XI - II : Người giúp đỡ bí mật
-Con đi học đây ! – Tôi khoác cặp lên, chạy một mạch tới trường.

Trường tôi học vốn do một nhà tài trợ ở Nhật Bản mở nên tuy năm nay tôi học lớp 10 nhưng không hề mặc áo dài đi dự khai giảng mà mặc váy xanh, áo trắng có thắt nơ xanh. Trong trường có một tủ để giày. Nhưng mấy cái đó tôi không để ý, tôi chỉ muốn biết thư viện trường này to cỡ nào thôi (Mọt sách mà lị).

Trường này xét học lực mà tuyển lớp nên chắc chắn tôi được vào lớp đặc biệt. Hồi hộp quá ! Không biết mấy đứa bạn hồi học cấp II có học chung với tôi không, nhưng tôi chắc chắn là không còn gặp Tuấn nữa.

Tôi vừa bước vào lớp thì...

-Mọt sách ! - Một đứa từ trong lớp bay ra ôm chầm lấy tôi.

-Ve chai ! – Tôi cũng thân mật ôm lại.

-Xích thố ! - Một đứa nữa bước ra.

-Atula. – Tôi cười hì hì.

Tên thật của “Ve chai” là Trương Thuý Trân khi xưa là địch thủ của tôi trong học tập, vì ganh đua nên nó học đến nỗi cận cả mắt, còn “Atula” là địch thủ trong thể thao tên là Võ Vân, “Atula” cùng với tôi là trụ cột trong đội Karate nhưng vì khiêm tốn nên tôi nhường nó tên của vị thần còn tôi chấp nhận lấy tên con chiến mã trong Tam Quốc (thật ra vì tôi chạy nhanh hơn nó nhiều). “Ve chai” và “Atula” tuy là địch thủ nhưng là những địch thủ đáng yêu vì khi bước khỏi sân đấu thì hai đứa nó là bạn tôi.

-Vui quá ! Hai người học chung lớp. – Tôi cười tươi.

-Tụi này cũng vậy. – Vân mỉm cười. - Năm nay cũng gia nhập CLB Karate nhé !

-Cả CLB tri thức nữa. – Trân níu tay tôi.

-Đương nhiên ! Học xong xuống xem sân tập và phòng thí nghiệm nhé !

-Coi kìa, bộ ba quái thú cũng học lớp này à ? – Cái giọng phát gai người ở đâu phát ra từ đằng sau tôi.

Tôi quay lại, nhếch mép cười.

-Chào sâu róm !

Ả Hoàng Điệp tôi gai mắt nhất sao cũng ở đây hả trời ?

-Sâu róm còn hơn cái nhóm Loveless. – Nó bực mình.

Nữa, mỗi lần thua cái gì ở trường toàn là lôi chuyện có người yêu trước mà khoe rần trời. Nó chọc cũng đúng, từ năm học cấp II đã có hàng chục đứa con trai theo đuổi tôi nhưng có bao nhiêu tôi khước từ bấy nhiêu, hai đứa kia cũng vậy, “Loveless” là biệt danh chung của cả đám.

Nuốt cả cục giận vào bụng (dù sao cũng không đau như bị thằng nhóc xỉa xói nên nuốt được). Tôi trở lại vấn đề đang nói.

-Nhé ! Sau buổi học đi xem sân tập với phòng thí nghiệm nhé hai bồ.

-Không được ! - Cả hai đứa đồng thanh.

Lạ à nha, bình thường hai người cứ như nước với lửa, cãi nhau như cơm bữa, tôi phải mệt mỏi khi giảng hoà nhưng sao hôm nay lại đồng thanh.

-Sao vậy ? – Tôi nghiêng đầu hỏi.

-Vì... - Tụi nó ấp úng.

-Vì cái gì ? – Tôi hỏi.

-Có hẹn. – Hai đứa nó lại đồng thanh.

-Với ai ?

-Với...

Có hai anh đi ngang qua lớp tôi, mỉm cười nói :

-Trân, anh chờ đó !

Rồi thêm một anh chàng nữa bị cả đống người cặp đến.

-Mây ơi, Núi chờ Mây ngay cổng trường đó à nha ! - Bọn con trai cắp cổ anh chàng tội nghiệp đó hét lên.

Quả nhiên, phải hẹn với người ấy mới ấp úng như vậy.

-Hồi nào vậy ? – Tôi làm mặt gian.

-Hè vừa rồi.

-To gan, có bạn trai mà không thèm cho bằng hữu biết. – Tôi giậm chân hét lớn.

-Có, nhưng tháng vừa rồi tụi này tính nói “Mọt sách” biết nhưng lúc đó biến đâu mất tiêu.

À, đúng rồi, lúc đó tôi đang ở nhà thằng nhóc mà. Không biết giờ nó làm gì nhỉ ?

-Thế nên...

-Vậy ra về giới thiệu hai chàng cho mình đi ! Để bù lỗi. – Tôi cười lém lỉnh.

-Để mai đi, lần này tụi mình hẹn đi chơi riêng.

-Cha chả ! Được lắm ! Giấu bạn là một tội, hẹn chơi riêng là hai tội, hai người sẽ bị trừng phạt phải huỷ cuộc hẹn. – Tôi đập bàn xử án hai đứa bạn. - Cẩu đầu đao đâu ?

-Bao đại thư tha cho tụi em ! - Tụi nó chắp tay van xin.

Hình như trời phạt tụi nó thiệt, cuối buổi giáng một cơn mưa thiệt lớn xuống hạ giới. Tụi nó không hề mang theo một cái áo mưa hay cây dù gì hết, hẹn kiểu nào được. Đó là điều tất nhiên, mới đây hai anh kia mới nói huỷ hẹn.

-Tại “Xích thố” hết ! – Vân túm lấy cổ áo tôi đấm thùm thụp.

-Đau đau ! Ai biết nó linh dữ vậy. – Tôi cố gắng gỡ tay Vân ra.

-Thôi đừng đánh nữa, giờ về ta cũng không biết về đừng nói là hẹn. – Trân ngán ngẩm nhìn cơn mưa. - Tới mùa mưa rồi mà.

-Phạt mi phải tìm cái gì cho bọn ta che mưa đi về ! – Vân kéo tôi đi.

Vân bắt tôi đứng im để Trân lục cái cặp tôi. Tội nghiệp, dưới bàn tay con nhỏ “Ve chai” này không có gì không biến thành vật dụng được. Nhưng dưới bàn tay đó thì bao nhiêu bí mật xì ra tuổt luốt.

-Hà hà, Atula coi nè. – Trân lấy trong cặp tôi cái thứ gì đó coi bộ thú vị lắm. – Tăng tăng tăng tằng.

-Oái, đó là... – Tôi giật mình.

Vân xô tôi ra chạy đến bên Trân xem thử, mặt nó nở một nụ cười của... găng-xtơ.

-Hạc giấy à ? Không ngờ Xích thố cũng biết gấp hạc khéo thế này.

Hai đứa này thừa biết tôi tuy giỏi về mấy môn trên trường nhưng có một môn tôi dở tệ đó là thủ công, cả tháng không vá nổi cái lỗ thủng 3 cm, một năm không gấp nổi một con thuyền giấy cho nên hồn, giờ biết gấp hạc là chuyện không thể. Nhà tôi không có ai bị bệnh nên đâu cần nhờ gấp hạc nên cái này chắc chắn là quà tặng.

-Của ai vậy hả ? - Tụi nó hỏi.

-Của... học trò. – Tôi lắp bắp.

-Xạo, bồ đừng có xạo,mỗi lần đi dạy là bồ hắc ám thấy sợ, tụi học trò làm gì có tâm trạng tặng quà chứ.

-Thì... xin

-Làm như tụi này không biết bồ đi dạy chỉ có lo nhồi nhét, la hét người ta, thời gian đâu mà để ý chung quanh.

Tụi nó nói đúng. Mỗi lần đi dạy là tôi không để ý gì hết, bữa nọ đi kèm cho một học sinh nữ, nguyên một cái cài tóc tôi thích sờ sờ trước mặt tôi cũng chẳng thèm để ý. Con hạc dính than này nhằm nhò gì.

-Của ai vậy hả ? - Tụi nó cười.

-Ai cũng được ! – Tôi hét lên. – Tò mò vừa phải thôi nhé ! – Tôi giật lấy con hạc giấy.

Tôi bực mình gạt tụi nó ra, sắp lại mọi thứ vô cặp, chạy như bay xuống chỗ để giày.

-Ê, đi đâu vậy ? - Tụi nó đuổi theo.

-Đi về ! Thà cảm còn hơn phải nạp mạng cho hai người. – Tôi mở tủ giày ra.

Trong tủ ngoài đôi giày còn có thêm một bảo bối rất có giá trị trong lúc này : Một cây dù.

-Ủa, cái này... – Tôi cầm cây dù lên.

-Thấy chưa ? Quan tâm thấy sợ luôn đó. – Hai đứa nó hùa vô.

-Nhiều chuyện ! Nói nữa là đây không cho quá giang đâu nhé !

-Ê, bậy bậy.

Tôi bung dù ra, đưa cho tụi nó che chung, cây dù cũng che được cỡ ba người. Đi dưới làn mưa lạnh buốt cây dù này toát ra một hơi ấm kỳ lạ mà chỉ có tôi mới cảm nhận được (tôi biết vì hai đứa kia cứ luôn miệng than lạnh). Lẽ nào là của...

-Chắc không phải đâu. – Tôi lắc đầu. – Không có gì !
-----***-----
Sáng hôm sau đám bạn tôi kéo tôi đến quán kem để giới thiệu ấy ấy của mình.

-Đây là anh Thế Dũng, học lớp 11/8, bạn trai mình. – Trân đỏ mặt.

-Còn đây là Nguyễn Thanh Sơn, trưởng CLB Karate. – Vân lắp bắp.

-Chào hai anh ! – Tôi cúi đầu. – Em là Tiểu Mai, bạn của hai đứa này.

-Hân hạnh được biết em.

-Chị ơi ! Cho tụi em hai ly kem dừa, hai ly kem lăn và một ly... dâu – Trân kêu món.

-Kêu sôcôla đi ! – Tôi bảo. – Hai ly kem dừa, hai ly kem lăn và một ly kem sôcôla.

Một lúc sau, người phục vụ đem đến cho tôi những ly kem hơi lạnh còn phả vào mặt.

Tôi hớn hở xúc một muỗng kem sôcôla cho vào miệng. Mùi vị kem ở quán này thua xa cái quán mà thằng nhóc hay dẫn tôi tới (Tôi so sánh hơi thừa nhỉ) nhưng cũng khá ngon đấy chứ.

-Nè, bồ thích ăn cái thứ đắng nghét này hồi nào vậy ? – Trân hỏi.

Ừ nhỉ, hồi học cấp II tôi là đứa ghét cay ghét đắng đồ đắng, sôcôla cũng không ngoại lệ. Có điều dạo này thằng nhóc hay đưa cho tôi sôcôla – món nó thích - mỗi lần đi ăn kem nên giờ ghiền luôn rồi.

-Ừ, đôi lúc cũng phải đổi khẩu vị chứ ! – Tôi lấp liếm cho qua chuyện.

Sôcôla cũng không phải là đắng, bản chất của nó là vừa ngọt vừa đắng nhưng vị đắng át mất vị ngọt nên ít ai nhận ra. Thằng nhóc ấy cũng giống vậy, bề ngoài có vẻ lạnh lùng nhưng thật ra rất dịu dàng mà tình cảm. Tự nhiên tôi thấy nó hiện ra trước mặt đang mỉm cười, đưa muỗng kem sôcôla ra, mùi vị nó giống hệt của cái quán ngày nào. Tiếng đá bào tan vang lên càng lúc càng rõ.

-Ê, bồ sao vậy ? – Vân huơ tay trước mắt tôi. – Sao tự nhiên khóc ngon ơ hà ?

-Ủa, chắc tại bụi. – Tôi quệt nước mắt đi. – Kem ngon lắm.

Hai đứa kia nhìn tôi rồi bất chợt thở dài.

-Xem ra nhóm mình hết lấy biệt danh là Loveless rồi nhỉ. – Tôi đánh trống lảng. – Ai cũng có nơi có chỗ, chỉ còn mình đây. – Tôi thở dài.

Cái đầu tôi giờ không biết nên nghĩ cái gì nữa.

-Rõ rồi ! – Vân đập bàn làm rung mấy ly kem.

-Gì ? – Tôi giật mình.

-Bồ đang yêu ! - Tụi nó đồng thanh.

-Hả ?

-Chắc chắn luôn đó. Chỉ có yêu mới có cử chỉ như vậy. – Trân khẳng định.

-Nói đi, dạo này gặp ai mà có cử chỉ như vậy. Anh Tuấn ? Bồ chấp nhận tình cảm của hắn rồi phải không ? – Vân hùng hổ nói.

-Tào lao ! – Tôi đập bàn.

-Hay là trưởng các CLB, nghe nói mấy anh đó cũng bảnh trai lắm. – Hai boyfriend của nó cũng hùa theo.

Tức điên đi được !

-Hay là cái người tặng con hạc ? – Trân mỉm cười ranh ma.

-Con khỉ mắc phong đó á ? Còn lâu à ! - Bất chợt biết mình lỡ lời, tôi vội che miệng lại.

Tụi nó vỗ tay như tìm được kho báu.

-Khai ra rồi ! Khai ra rồi ! Con khỉ đó là ai ?

-Một con khỉ lạnh lùng, ngang ngạnh, thấy mà phát ghét.

Vừa dứt câu là ở đâu nguyên một cục đá bay thẳng vào đầu tôi. Đau quá ! Dây thần kinh truyền cho tôi một phản xạ khiến cho miệng tôi phải hét lên.

-Thằng nhóc quỷ quái ! Ném đau vậy hả ?

Tụi kia trố mắt nhìn tôi, hỏi :

-Thằng nhóc ? Bồ to gan vậy à ?

-Ơ, không. – Tôi chối. – Ăn kem tiếp đi.

Hết giờ, tụi bạn quỷ quái nói.

-Tại bồ bắt tụi này giới thiệu nên bồ phải khao đó nha !

-Gì ? – Tôi ngạc nhiên. – Đây khao hả ? – Tôi thở dài, rút bóp ra lấy tiền (nhờ tiền chu cấp của nhà thằng nhóc nên tiền tôi làm được tôi xài) – Tính tiền !

Người phục vụ lịch sự nói :

-Thưa cô, bàn này có người trả rồi !

-Hả ? Trả rồi ?

-Ai vậy ? – Tôi ngạc nhiên, tôi đâu có bạn chơi sộp vậy.

-Có một người tới mua kem và bảo với tôi là trả tiền cho bàn này luôn. Mới đi về hướng này. – Người đó chỉ tay về phía chiếc xe đạp màu xám đầu đường.

Tôi vội vàng chạy ra chỗ chiếc xe, nó liền phóng mất, tôi chỉ thấy thân hình và phớt khuôn mặt, người này cỡ 9,10 tuổi. Nhưng rõ ràng là cái cảm giác đó. Vậy...có nghĩa là...nó luôn theo sát tôi à ?

/r   Nhóc to gan đấy		/2r