Chương 43 : XIN HÃY ĐƯA TÔI ĐI

(Lời kể của Anh Tuấn)

Từng dòng người mặc đồ đen đi đến biệt thự họ Dương. Mặt ai cũng buồn rười rượi, toàn là những lời tiếc nuối : “Tội nghiệp, còn trẻ thế mà chết. Nghe nói còn không tìm được xác nữa chứ.” Cánh cổng của biệt thự họ Dương được trang trí đầy vòng… tang. Đám tang của con dâu thứ 32 chi thứ nhất, Tạ Tiểu Mai.

Tôi dẫn đầu đoàn viếng của trường. Theo đằng sau là những cái xác không hồn, nhấc chân đi mà chính mình không biết, có cái xác đi không nổi, lả cả. Được vậy là tốt lắm ! Hôm qua, cái ngày mà bọn tôi nghe cái tin sét đánh ấy trong buổi tổng kết trường, tất cả mọi người đều té khỏi ghế cả, có vững lắm cũng chỉ té sao cho khỏi đau. Cả bọn chim trên cây hình như cũng không bám vuốt trên cây nổi (Mai hay cho chúng ăn bánh mì thừa). Vân và Trân ngất xỉu ngay lập tức, khi tỉnh dậy thì nước mắt như mưa. Bọn con trai cứ thất tha thất thểu. Có tôi là cứng rắn nhất mà ôm cái chồng phần thưởng đến đưa cho Mai cũng cảm thấy nó nặng hơn trăm cân.

Trong nhà này chắc cũng không hơn gì, mấy ông bà giúp việc đang gắng hết sức cho nước mắt khỏi tuôn ra. Ông quản gia không thấy đâu cả, chú Hoàng ra tiếp bọn tôi. Gượng cười hết sức, chú Hoàng nói với bọn tôi :

-Rất hân hạnh khi các cô cậu đến đây.

-Vâng ! Bọn cháu có quà tặng cho bạn ấy.

Tôi run run đưa phần thưởng của trường cho chú Hoàng. Chú Hoàng nhận lấy, ra hiệu cho bọn tôi vào trong phúng điếu. Trên đường đi, tôi nghe chú Hoàng nói :

-Phu nhân ngất từ hôm qua tới giờ chưa tỉnh lại, còn cậu Thiên thì được chăm sóc bên linh đường, từ hôm được đưa về đến giờ, cậu Thiên chưa ăn uống gì cả .

Linh đường toàn màu trắng. Không có thầy tụng, không có đọc kinh. Trưởng tộc ngồi ngay bên cạnh, đôi mắt vô hồn, không nói một lời nào cả, bàn tay nắm chặt dải lụa vàng mà Mai hay cột lên tóc. Đằng sau tấm áo trắng, tôi thấy cánh tay quấn đầy băng. Chú Hoàng cẩn thận đặt phần thưởng lên linh đường. Tôi đốt ba nén nhang, cắm vào lư hương. Tôi chắp tay khấn vái :

-Mai…

-Mai !

Vân và Trân xô tôi ra, khuỵ trước linh đường, nước mắt tuôn như mưa.

-Xích Thố ơi ! Sao lại theo đường của Lữ Bố, chết dưới nước vậy ? Sao bồ đi sớm mà để lại phần thưởng vậy. Bồ đứng cao nhất trường, trường thưởng cho cả triệu đồng tiền thưởng. Sao bồ không nhận ? – Vân vật vã.

-Mọt Sách ơi ! Mình định làm lành với bồ, mình chưa kịp nói lời này mà bồ đi rồi. – Trân khóc.

Tôi và anh Sơn phải cố lắm mới có thể dỗ hai cô nàng nín khóc. Một tổn thất lớn không thể nào bù đắp được. Mai tuy đã khước từ tình cảm của tôi nhưng cô ấy chưa bao giờ muốn làm tôi đau khổ cả. Trong ảnh, cô ấy luôn cười, nụ cười luôn rất đáng yêu. Bất chợt tôi cũng không kìm được. Tôi ôm Trân, người bạn gái mới của mình mà khóc chung với cô ấy. Mọi người, lấy tôi làm chuẩn, khóc theo. Mai ơi ! Sao Mai đi sớm vậy ?

-Mi ! – Chú Hoàng đột nhiên hét lên.

Tôi quay ra đằng sau. Một thằng nhóc khoảng 10 tuổi, mặc đồ trắng, tay cầm đoá hoa huệ đến phúng viếng. Vân ngẩng đầu lên xem thử rồi nói :

-Mi… vì mi mà Xích Thố phải chết ! Chết đi !

Vân lao ra, định bóp cổ của thằng nhóc ấy cho nó chết đi. Anh Sơn phải ráng sức giữ Vân lại, kẻo lại có án mạng xảy ra.

-Mi … mi vào đây làm gì ?

Chú Hoàng cầm nguyên cái lư đang cắm đầy nhang ném đi. Thằng nhóc ấy đứng đó để cho chú Hoàng ném cái lư đồng vào đầu. Nhưng… một trái táo được ném ra trúng cái lư làm lệch hướng đường bay của nó.

-Cậu Thiên !

Trưởng tộc cuối cùng cũng cất tiếng nói :

-Chú Hoàng, người ta tới phúng viếng, đừng có gây sự.

Thằng nhóc kia đặt bó hoa lên linh đường, khi chuẩn bị lấy ba nén nhang thì trưởng tộc nói :

-Lư ở kia thì khỏi cần thắp nhang.

Thằng nhóc kia im lặng. Trưởng tộc nói :

-Đưa tôi vào trong, tôi sẽ nói chuyện với cậu.

Thằng nhóc kia lẳng lặng tới bên trưởng tộc, cõng cậu vào bên trong. Còn chú Hoàng thì đau đáu nhìn theo nó, khuôn mặt của chú coi bộ căm hận lắm.

(Lời kể của Giang Phách)

Tôi cõng Nhất Thiên vào phòng của cậu ta rồi đặt cậu ta xuống giường. Thiên nhìn tôi một lúc rồi nói :

-Cám ơn Giang Phách đã tới phúng điếu. Xin lỗi vì hành động của cha vợ tôi hồi nãy.

-Không, chính tôi mới phải xin lỗi.

-Chị Ánh Tuyết không đi với bạn à ?

-Chân cô ấy chưa lành.

-Xin lỗi, tôi đã làm liên luỵ đến vợ bạn. Và…

Và tôi đã làm cho Nhất Thiên rơi xuống tận cùng đáy vực tuyệt vọng, tôi biết để nói chuyện với tôi, Nhất Thiên phải cố gắng lắm. Đây có phải là sự trả thù tôi mong muốn bấy lâu nay ? Cô gái mình yêu thương nhất bị trúng đạn, người bạn mình quý trọng bấy lâu nay sống không sống mà chết cũng không phải là chết vì người cậu ta yêu thương nhất cũng đã bị sóng biển nuốt chửng. Nhưng Nhất Thiên không trách cứ tôi lấy một lời, chỉ cam chịu. Sự trả thù này không làm tôi hả dạ, chỉ thấy đau lòng thêm thôi.

-Tôi sai rồi. – Tôi quỳ xuống trước mặt Nhất Thiên. - Bạn cứ việc trả thù đi.

Nhất Thiên nói :

-Cô bị nạn để cứu bạn, đó là cô ấy tự nguyện, bạn không liên can gì cả.Tôi rất tự hào khi có một người vợ anh hùng như thế. Chẳng có lý do nào khiến tôi phải đánh bạn cả.

-Bạn…

-Tôi sẽ phục hồi sớm thôi, trận đấu đó hẹn năm năm nữa. – Thiên phẩy tay. – Theo đường cửa sổ ra ngoài.

Tôi đành ra ngoài, đóng cửa lại. Không yên tâm lắm, tôi nhìn qua khe cửa. Nhất Thiên đang đưa dải lụa vàng lại gần mũi mình, chắc là tóc của Tiểu Mai rất thơm, cậu ta cứ ngửi mãi không chán. Đúng là thừa. Tôi quay lưng lại, định đi về.

-Mai ơi… - Tiếng Nhất Thiên khẽ kêu nhưng rất não nề. – Giá như lúc đó tôi đến kịp thì Mai đâu đến nỗi…

Tiếp đó là tiếng nấc, nó nghẹn lại như không muốn cho ai nghe cả nhưng dễ dàng cứa vào tim tôi những nhát sâu nhất. Bây giờ, Nhất Thiên còn đau khổ hơn lúc tôi mất Tiểu Huệ gấp trăm lần. Bề ngoài làm vẻ cứng rắn còn khi ngồi một mình thì Nhất Thiên mới bộc lộ cảm xúc thật của mình. Tôi chợt nhận ra, ngày Tiểu Huệ mất, Nhất Thiên đã vô cùng đau khổ nhưng cố gắng kìm lại để tôi đánh cho hả giận đấy thôi.

Trời ơi !

-Trời ơi !

Rầm ! Ai ? Ai đẩy cửa mà rầm rầm thế ? Tôi mở cửa xem. Cửa sổ phòng Nhất Thiên mở toang ra, hai tấm rèm cứ bay phấp phới, che giấu cái gì đó. Tôi đến cửa sổ, vén rèm ra xem thử. Nhất Thiên nhảy từ cửa sổ ra ngoài. Sao mà lành nhanh thế nhỉ ? Nhảy từ lầu hai xuống đây mà chạy như không.

Tôi chạy theo thử xem sao. Đích đến của cậu ta là một bến tàu ? Chẳng lẽ… Nhất Thiên đáp trên cây cột ở một góc khuất của bến tàu, miệng cậu ta rì rầm khấn nguyện chuyện gì đó. Ê !

-Biển ơi, xin hãy đưa tôi đi !

Rồi cậu ta gieo mình xuống biển. Tôi kéo lại không kịp.

-Nhất Thiên ! – Tôi hét lên.

-----***-----

Sau một giờ điều tra ở các bến tàu, tôi quay trở về. Hoàn toàn không có một chút tin tức nào. Rốt cuộc, cậu ta…

-Lẽ nào nhóc ấy định đi tự tử ?

-Vợ chết rồi mà, chắc là đi tự tử.

Qua cửa sổ, tôi thấy mấy người đi phúng viếng bàn tán xôn xao, đa số ý kiến là Nhất Thiên đi tự tử. Mẹ của Nhất Thiên mới tỉnh dậy, nghe tin đó lại ngất đi một lần nữa. Cậu ta không thể buông xuôi cuộc đời như vậy được.

(Lời kể của Tuấn)

Khi tỉnh lại, phu nhân đã vào phòng lục lọi thứ gì đó. Khoảng mười phút sau bà đem ra : tấm hình của trưởng tộc. Vậy… ai cũng tin trưởng tộc đã chết? Phu nhân đặt tấm hình của con trai lên linh đường. Bà chắp tay khấn nguyện rồi khóc nức nở.

-Bác !

Đám con trai trường tôi, nhất là tên Hải vốn không ưa gì trưởng tộc nhưng khi nghe trưởng tộc đã trầm mình tự vẫn thì nước mắt tuôn ra như suối, có tên vật vã trước cả bàn thờ. Sao lại mất nhiều thế này. Trưởng tộc đã thương tình bỏ qua mọi chuyện, cho tôi về lại tộc, sao lại có thể hành động dại dột thế kia ?

Chúng tôi đang mặt niệm cho hai người thì…

-Có ai ở nhà không ? - Tiếng ấn chuông cửa.

Chú Hoàng, cha vợ của trưởng tộc mở cửa đón tiếp :

-Xin hỏi, ông là ai ?

-Chủ canô, quý tử nhà này vừa hất tôi xuống để cướp lấy chiếc canô rồi lái một cái vèo ra biển.

-Làm sao khẳng định là người nhà này ? – Chú Hoàng hỏi.

-Đồ trắng, khắp phố chỉ có nhà này có tang thôi phải không ?

Ông Hoàng bèn tặc lưỡi, bồi thường chiếc ca nô đã bị cướp của người kia. Ông kia giật phắt mớ tiền, lững thững đi ra khỏi biệt thự.

(Lời kể của Giang Phách)

Ủa, vậy là sao ? Rõ ràng tôi thấy Nhất Thiên nhảy xuống biển mà. Không, Nhất Thiên cũng biết bơi, có thể nhảy từ lầu hai xuống thì nhảy xuống nước sẽ không hề gì. Vậy… cậu ta cướp ca nô của người kia làm gì ?
-----***-----
Giờ tôi có thể đứng viếng như không có gì. Mọi người chỉ lo than khóc, chẳng còn tâm trí để màng tới tôi nữa. Còn tôi, tôi không còn tâm trạng để khóc nữa. Tôi cứ mải suy nghĩ, theo lời ông kia nói thì Nhất Thiên đã cướp ca nô của ông ta. Vậy thì…

-Sao lại bắt chúng tôi chịu trong một ngày ? Hả, hai người ? – Cô Trân ôm chặt người bạn trai của mình.

-Sweet Ice Queen !

-Cùng một ngày mà hai người bắt tôi chịu biết bao nhiêu nỗi đau. – Cô gì đó tên Vân than thở. - Đồ độc ác ! Đồ Xích Thố ! Đồ quỷ dạ xoa ! Đồ quỷ thần !

-Đồ mọt sách ! Đồ vô tình ! Đồ loveless !

-Đồ chết tiệt !

Một đống gạch ở đâu rơi xối xả như mưa, nhắm thẳng đỉnh đầu của mấy học sinh. Từ trên mái nhà ? Ơ… Nước mắt của tôi bây giờ mới trào ra, tôi mỉm cười :

-Nhất Thiên và vợ cậu ta về kìa !

-Ồ !

Tất cả đều không tin vào mắt mình. Nhất Thiên và Tiểu Mai đang đứng trên mái nhà, mỉm cười với mọi người :

-Xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng.

Cái cách đó. Đúng là Nhất Thiên rồi. Vậy người kia chắc chắn là Tiểu Mai. Không còn gì để lo lắng nữa. Tôi gạt nước mắt, bình tâm nhìn họ lại cho kỹ.

-Hai người hơi xanh đấy ! Nhưng trông vẫn giống lễ cưới.

Phải. Y chang ! Chân của Tiểu Mai đang bị thương, Nhất Thiên phải giúp cô ta đi lại nhưng không phải là dìu hay cõng mà là… bế. Chẳng biết sức ở đâu nhưng quả thật là Nhất Thiên đang bế Tiểu Mai kiểu như bế cô dâu.

-Thế à ? - Nhất Thiên nhảy xuống mặt đất.

-Con gái của ta !

(Lời kể của Tiểu Mai)

Cha tôi lao tới ôm tôi. Chặt đến nỗi muốn ngạt thở luôn.

-Cha tưởng con đi luôn rồi. – Có cái gì đó làm cho áo tôi bị ướt.

-Làm sao mà con đi luôn được. – Tôi vỗ lưng cha.

-Cho cha nhìn con một chút nào.

Cha tôi vuốt tóc con gái mình, giống như vừa trải qua một cơn ác mộng.

-Sweet Ice Queen !

-Xích Thố !

-Mọt sách !

Hai đứa bạn chí cốt chạy tới ôm tôi. Tôi cũng ôm đáp trả.

-Nín đi mà.

-Tưởng Xích Thố đi luôn nên đây đem phần thưởng để trên linh đường kìa. Xích Thố đứng nhất đó.

-Ve chai xin lỗi.

Tha thiết một lúc rồi hai người cũng buông tôi ra. Tội nghiệp, hai cái mặt nước mắt nước mũi tèm lem.

-Tiểu Mai !

-Phu nhân.

Phu nhân mỉm cười :

-Con về là tốt rồi.

-Một phen ú tim nhưng bạn đã tạo được kỳ tích đấy Nhất Thiên ! – Giang Phách vỗ tay.

-Chắc vậy.

Dáng Thiên lảo đảo.

-Thiên !

Đôi chân trụ vững giờ đang run . Đôi mắt của Thiên khép lại dần. Thiên gục xuống.



/r   Nhóc to gan đấy		/2r