 Tôi đi tìm em… Con tim chất chứa những dại khờ muôn nẻo. Còn em… Em đi tìm ai mà mi mắt lưng tròng, ngấn đầy tràn dòng lệ rơi tê tái.

Em nông nổi hay tại gió mùa chưa nguôi để đời này thôi bớt đi xuôi ngược. Thân em trắng trong vô ngần giữa sóng bạc, đời tôi đắng cay vì em, và em cay đắng vì ai…?

Tôi không trách móc vì em chẳng yêu tôi bao giờ, chỉ tại con tim mù lòa cứ đay nghiến bản ngã tôi đấy chứ. Có những đêm ngồi một mình nhìn vào lòng thành phố, tôi chỉ muốn được làm kẻ điên bóp chết sao trên trời cho hả cơn say nồng nặc vị trăng khuê. Mùa này, tháng Mười trăn trở vì em. Mùa kia, gió rét cũng vì em, đêm không chăn bông, không bếp lửa, ngày không áo ấm chắn thân phơi sương mù ban sớm. Có gì đau hơn thế hả em…?

Em có nhớ ai bằng ngàn lần tôi nhớ em, hay tại bản thân tôi cứ hay vị kỷ lòng mình, mà quên rằng em cũng còn nín lòng nhiều hơn tôi đã từng như thế.

Em có đang lạc bước giữa cảm xúc rừng hoang, có tàn tạ trong những hố chông gai lõa lồ ai oán xác thân.

Em có hóa xương pha thấu lòng đất đá, hay tôi đang một mình chết chìm trong cảm xúc không ai.

Em có hận kẻ bỏ rơi, mà quên rằng tôi đang tìm về những nỗi đau đã rã rời đi, từ ấy. Và tôi chỉ muốn dịu dàng mà xoa nắn cho méo tròn cảm xúc em phẳng lì ra như tờ giấy trắng thôi…

Tôi muốn em băng trinh thuần khiết là em, tôi muốn em không vô chừng thênh thang, muốn em đứng yên và tìm lại gì đó sau lưng em đi nhé.

Tôi không ám chỉ trong mênh mông là tôi đó, không đơn thuần là bảo em quay về phía tôi tìm cảm xúc. Vì vốn trong em những dòng máu đã ngấm sâu hình ảnh ấy, còn tôi đã in đậm cả dáng em. Nếu có phút tình u uẩn và rối bời như thế, thì tôi mong hôm sau khi nước mắt đã cạn, con tim đã sần chai vì chờ đợi người dưng. Gót ngọc em dẫm nát cả chông gai. Hãy nằm yên như loài thiên nga em ạ, vì có kẻ mang trái tim sỏi đá trao em rực lửa này đây.

Chắc cũng bởi có một chiều cảm xúc đi lang thang… Tôi tìm trong con đường nằm đó từng lối nhỏ mòn vết son hoa vắng. Biết bao cuộc tình nằm đây, bao con tim nằm đây, bao cảm xúc lệ trào đã chôn chặt nơi đây. Ngay cả tôi, cả tôi nữa cũng muốn tình yêu dừng ở đây thôi. Tôi không muốn làm đời cô liêu vì tình cảm đơn phương em một bóng, không muốn cắn vào lòng hậm hực khi nhìn em nhói đau...

Và em ạ!

Nếu có cảm xúc lăn tròn như vòng quay số phận, và đời là hạt giống hồn tôi mang đi đến nơi cho em dòng lệ ấm…

… Em hãy khóc đi, khóc cạn nước mắt chực chờ nơi vai tôi dù gầy mỏng là tôi.

… Em hãy gào thét, gào thét và cào cấu tôi đi, vì tôi muốn khi em hả hê sẽ thấy thương tôi nằm đó đầm đìa vì cảm xúc đa mang.

… Em trầm luân ư! Thế nhưng tôi đã dùng một tâm trạng lạc loài và xoa đi nó.

… Em còn mong chờ không? Còn thì bước ra khỏi chỗ này thế thôi, và nhớ sau gót chân ra đi, thì hãy nhặt thật kỹ những cơn đau mình em ạ. Đừng để tôi thấy nước mắt và tưởng mưa vô thức ùa về thành phố chiều nay. Đừng nhìn vào lòng tôi và bỏ sót chút hơi tình lỡ làng kia nhé, vì hết rồi chẳng còn là cảm xúc nữa, chỉ còn lại tê dại, hoang phế, rã rời thế thôi…

Nhưng nếu… Bản thân em còn coi tình yêu, hay hạnh phúc là những cảm thông, coi xót xa là lòng vị tha trắc ẩn. Hãy ôm vào tôi khe khẽ đi, lồng ngực tôi sẽ phả những hơi ấm trộn đều vào nơi em thật nồng nàn hiền dịu.

Ít ra, thì sau thương đau con người cũng nhận ra tình yêu không bến là con đường mù lòa nhất, thế nhưng có ai tự cho mình cái quyền quay lưng lại với con tim đâu kia chứ. Nếu vô tình, em sống trong cảm xúc như vậy. Thì tôi xin nguyện xem em là một ngôi sao không thể bóp nát, xem em là hòn đá không lay động trước rêu mốc bao giờ. Tôi sẽ xem em như tâm hồn của thụy khúc hoang vu, và cả một chiều này vô nghĩa đơn phương. Em ạ…!

/r   Có một chiều vô nghĩa đơn phương 		/2r