document.write('Bạch Dương sẽ lạnh lùng, tránh xa kẻ sống hai mặt với mình.

Bạch Dương (21/3 – 19/4):

Bạch Dương là người có thể duy trì mối quan hệ xã giao giỏi, nhưng đối với một số người cậu ấy sẽ trở nên xa cách. Đó là khi Bạch Dương cảm thấy người đó đang cư xử với mình theo lối hai mặt, không thật lòng, ngay lập tức cậu ấy sẽ thể hiện thái độ lạnh lùng.

Kim Ngưu (20/4- 20/5):

Khi không muốn đối mặt với những chuyện ngoài tầm kiểm soát, Kim Ngưu sẽ trở nên lạnh lùng làm như không quan tâm, chú ý đến những gì liên quan để không bị ai lôi kéo vào. Kim Ngưu có thể dễ bị kích động nên cũng tránh những điều quá sức.

Song Tử (21/5 – 21/6):

Khi bản thân đang có chuyện bực bội và cũng tự nhận ra điều đó thì Song Tử sẽ cách xa mọi người một chút vì không muốn giận cá chém thớt. Những lúc thế này cậu ấy có thể vô tình nói ra những lời tổn thương mà.

Cự Giải (22/6 – 22/7):

Khi đối mặt với những cảm xúc tình yêu xưa cũ, Cự Giải sẽ chọn cách che giấu tình cảm thật của mình bằng vẻ ngoài không gì lạnh lẽo hơn. Thái độ này sẽ làm bạn có cảm nghĩ rằng cậu ấy không hề còn chút xíu gì tình cảm với mình kể cả tình bạn hoặc cậu ấy thực sự rất ghét mình. Thực ra là không phải như bạn nghĩ đâu. Đó chỉ là cách để Cự Giải tránh tiếp xúc thôi.

Sư Tử (23/7 – 22/8):

Sư Tử không có sự lạnh lùng thực sự đâu. Chẳng qua là do vẻ mặt hầm hầm lúc thiếu ăn, một chút cáu cẳn lúc thiếu ngủ… tạo sự đáng sợ cho bầu không khí xung quanh cậu ấy.

Xử Nữ (23/8 – 22/9):

Những người thuộc chòm sao Xử Nữ rất thân thiện, cư xử nhẹ nhàng… nhưng khi cần có thể khá máu lạnh. Cậu ấy sẽ từ từ chuyển từ thờ ơ sang không giao tiếp nhiều, rồi giai đoạn cuối là xa cách khi bạn trở thành người không còn ý nghĩa nào trong cuộc sống của Xử Nữ. Xử Nữ thường bỏ một số điều không cần vào những lúc dọn dẹp lại cuộc sống

Thiên Bình (23/9 – 22/10):

Khi muốn người khác xa lánh mình, Thiên Bình sẽ chọn cách trở nên lạnh lùng một chút. Đôi khi cậu ấy cảm thấy việc có quá nhiều người ở cạnh mình cũng không tốt lắm. Đó là khi Thiên Bình cảm thấy tự kỉ, không ai hiểu mình và cần yên tĩnh thì sự lạnh lùng cũng là điều khó tránh khỏi để được ở yên một mình.

Thần Nông (23/10 – 21/11):

Theo nhận xét của nhiều người thì đa số thời gian trông Thần Nông đã có vẻ lạnh băng rồi. Tuy nhiên, sẽ thực sự gọi là xa cách nếu cậu ấy bị nghi ngờ hoặc hiểu sai. Thần Nông sẽ chẳng buồn giải thích đâu, bị cho là xấu rồi thì sẽ là người xấu luôn và không tiếp xúc thêm với bạn vì bạn đã bị đưa vào danh sách đen của cậu ấy.

Nhân Mã (22/11 – 21/12):

Nhân Mã sẽ có vẻ hơi khó gần khi bị làm phiền quá mức. Đừng hỏi han cậu ấy lúc này, bạn sẽ chỉ làm cho tình hình trở nên tệ hơn thôi.

Ma Kết (22/12 – 19/1):

Một ưu điểm rất lớn của Ma Kết đó là luôn giữ được mối quan hệ xã hội một cách rất tốt. Con người này có vẻ ngoài điềm tĩnh, ổn định nhưng luôn tạo cho mình một bức tường với mọi người. Cậu ấy đặc biệt trở nên xa cách khi cảm thấy mình trở nên không thích hợp với một môi trường nào đó như một số Ma Kết có thể không thích những chốn ăn chơi hơi xô bồ…

Bảo Bình (20/1 – 18/2):

Khi người khác không hiểu việc Bảo Bình đang làm có ý nghĩa như thế nào thì giải pháp tốt nhất của cậu ấy là chọn cho mình một góc riêng và thực hiện điều đó âm thầm. Đừng quá lo lắng nếu Bảo Bình trông có vẻ hơi né tránh bạn. Cậu ấy chỉ đang cần không gian riêng cho những phát kiến của mình.

Song Ngư (19/02 – 20/03):

Song Ngư khi bị dò xét hay bị soi mói những gì mình đang nghĩ sẽ chọn tách biệt mình ra. Điều đó giúp cậu ấy cảm thấy an toàn và nhất là thoải mái với thế giới riêng của mình. Tình trạng này hiếm khi xảy ra và cũng không quá nguy hiểm để ai đó phải lo lắng.

[Sưu tầm]');
document.write('
<span class="sau" >                          12 cung hoàng đạo trở nên xa cách khi nào ?              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');