document.write('Đừng vội trông mong tình yêu đến mau chóng mà hãy kiên trì chờ đợi cho đến khi tình yêu hiện hữu trong trái tim họ, nếu không thì bạn hãy an lòng vì trong tim bạn đã có người ấy rồi...
Hãy yêu một người bằng trọn vẹn trái tim mình mà không cần đáp lại. 
Gió nhẹ thổi qua từng tán cây, len nhẹ vào từng ngọn cỏ. Mùa đông đến thật rồi, nó mang đến một cảm giác se lạnh, nhẹ nhàng, yên lặng và em cũng không biết nó đến từ bao giờ.
Không khí giáng sinh đang tràn ngập khắp nơi trong thành phố bé nhỏ này…

Còn em thì lặng lẽ…
Anh à! Noel năm nay…
Là noel không có anh bên cạnh...
Là noel không ai nắm tay em...
Là noel không có lời chúc “Giáng sinh vui vẻ em yêu”...
Là noel không ai quàng chiếc khăn to sụ lên cổ em, luồn đôi găng tay vào đôi bàn tay nhỏ bé của em…

Noel năm nay…
Em đứng lặng lẽ một mình...
Em lạc lõng giữa phố đông...
Nhưng…
Em vẫn mỉm cười nhìn những đôi tình nhân tay trong tay thật hạnh phúc, mỉm cười khi nhớ đến kỉ niệm Noel của em, mỉm cười cho mối tình của chúng ta.
Và em nhớ…
Một tình yêu nồng nàn...
Một bàn tay dịu êm...
Một tấm thiệp hồng xinh...
Một chiếc khăn cổ ấm...

Noel năm nay, em lặng nhìn dòng người hối hả và em tiếc rằng mình đã không đủ dũng cảm nắm chặt tay anh. Nếu được anh hãy để em yêu anh thêm lần nữa, để tay anh lại nắm lấy tay em, để em được bên cạnh anh, anh nhé. Em sẽ đợi anh về như lời hứa cho đêm Noel “Noel em sẽ không lạnh đâu, anh sẽ mãi là chiếc khăn choàng của em”.
');
document.write('
<span class="sau" >                          Noel vắng anh              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');