document.write('Chia tay anh từng là điều mà em mong muốn, nhưng mất anh là điều chưa bao giờ em chấp nhận được. Em đem anh lồng vào từng hơi thở và từng bước chân nghiêng ngả xiêu vẹo của cuộc đời. Tàn một cuộc tình, chưa hẳn là tàn những nếp yêu thương quen thuộc vốn dĩ đã là một phần cuộc sống. Vẫn giữ lại riêng mình một niềm hoài mong cũ kĩ và những ẩn ý đã rêu phong qua từng lời nhắn đến anh.

Hai chữ tình bạn như miền xa thẳm nào đó mà em không thể nắm tay anh cùng bước đi trong sự hân hoan của một tâm hồn đã rạn nứt theo vết thăng trầm. Anh thuộc về miền nhớ riêng em, chỉ một mình em được biết và lẻ loi đi về. Còn anh, phải chăng đã cố sắp xếp em vào một góc nhỏ nào đó vắng bóng người qua, để không một ai gợi lại vết thương lòng hoen ố.

Có một bầu trời như thế, trong xanh và dịu nhẹ. Anh từng là bầu trời của em với những sắc thái riêng mà em thương yêu quá đỗi. Lỗi lầm thuộc về em, như một lần tự gieo mình vào những rối rắm không thể nào gỡ được. Để đến lúc nhận ra thì anh và em đã cách xa một vòng trái đất rồi.

Em từ chối sự có mặt của anh trong cuộc đời này, đó là sai lầm mà em không có đủ tỉnh táo để nhận thấy: “Với em, anh là người quan trọng lắm”. Có thể không là nhất, nhưng em cần anh cho những vụng về của yêu thương trao đi và mong được hồi đáp lại, để những lần ngả nghiêng em có một bờ vai dựa dẫm. Anh không là một người con trai hoàn hảo, nhưng chúng ta sẽ là một perfect couple, và em tin, anh chưa một lần nào không yêu em cả.

Chỉ là, anh cố gắng không để tràn những nỗi đau đớn ra khỏi vành mi, để sự cứng rắn của lí trí có thể chiến thắng một trái tim yếu mềm đang than khóc cho những hụt hẫng mà em là người độc ác đã gieo những hạt mầm đó. Em đẩy anh đi xa, để mùa lá rụng chảy mênh mang trên dòng sông đời người, em mới chợt vỡ òa những xúc cảm đã rũ gục trên một con đò độc bóng. Lúc cô đơn nhất là lúc em nghĩ về anh. Như một ca sĩ nổi tiếng sau hậu trường ngồi lặng im nghe khán giả vỗ tay cho một đồng nghiệp khác. Em chen lấn trong vô vàng giấc mơ đêm tĩnh lặng, đi tìm một nhành hoa “Liễu ơ” đem về cắm nơi góc nhỏ trái tim anh. Quéo quắt trong từng suy nghĩ để đưa anh về phần kí ức mà em đã mặc định không thể nào xóa bỏ.

Đã nhiều lần em thử quên anh. Nhưng càng quên lại càng cảm thấy sâu sắc hơn những nỗi đau âm ỉ cháy. Sau mỗi lần như thế, yêu thương cứ như chiếc hộp căng tràn chực chờ bung ra đi tìm chủ nhân của nó, đó là lí do cho những tin nhắn dỗi hờn nằm chất chồng trong chiếc điện thoại đáng thương không một lần gửi. Và em cũng biết, anh chưa bao giờ hiểu được.

Nếu một buổi sáng nào đó trong cuộc đời, em thức dậy và không còn yêu anh nữa, có lẽ bầu trời sẽ hửng lên màu nắng tươi vui và ấm áp. Mây bay nhẹ và gió sẽ ru hồn em vào những hân hoan của một sự thay đổi tuyệt vời. Cuộc sống sẽ bị xáo trộn, nhưng đôi mắt sẽ thôi tìm kiếm, đôi môi thôi mấp máy tên anh và con tim sẽ không còn lỗi nhịp trước một dáng dấp quen thuộc đã từng làm em điên đảo.

Thì thôi, em sẽ đấy con thuyền ra xa, như một định mệnh không thể nào chối bỏ. Ngõ nhỏ vắng bóng người về, xuyến xao một nhành hoa rũ bóng. Trả nợ cho đời, em trả hết tơ duyên…');
document.write('
<span class="sau" >                          Có một miền nỗi nhớ thênh thang đi về              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');