document.write('Mùa Đông lạnh lắm anh à! Cái cảm giác ấy cứ len lỏi trong em suốt những tháng ngày cô đơn. Con đường em bước, buổi trưa thì nắng chói chang mà không có người đưa ô che chở cho em, còn khi chiều đến, gió thổi từ lòng sông vào làm em lạnh cũng chẳng có ai nắm lấy đôi tay em sưởi ấm. Em cứ bước trong âm thầm và nghĩ vu vơ về anh.

Có phải anh đã quá vô tình, sinh nhật em mà anh cũng không nhớ, em chỉ mong chờ nhận được tấm thiệp chúc mừng từ hộp thư Yahoo thôi mà sao khó quá, đã hai lần em kéo chuột di chuyển lên biểu tượng mail thì cũng chỉ thấy được vài ba dòng “bạn không có thư mới”. Sinh nhật anh, em hỏi anh có tổ chức không, anh nói không và còn hỏi em cũng nhớ ngày sinh nhật của anh nữa sao, làm sao em quên được chứ, chỉ có anh vô tình thôi. Những lời quan tâm, động viên chia sẻ mẫu mực từ anh em đều trân trọng và nhớ rất rõ, em xem như đây là hành trang nho nhỏ cất giữ trong tim.

Nỗi nhớ anh đã vang vọng trong tim em từ bấy lâu nay mà anh đâu hề hay biết. Mỗi khi online em đều mong thấy nick anh sáng đèn để biết anh bình yên, nhiêu đó thôi em cũng thấy vui rồi. Không chỉ thế em còn chờ một lời nhắn từ anh nữa kìa, đã nhiều lần em nhắn cho anh trước nhưng sau em nghĩ không biết mình có phiền anh không nên đành thôi. Biết nick anh sáng đèn, em không nhắn cho anh để thử lòng, vậy mà anh cũng chẳng nhắn lại, em buồn lắm, em treo status, on rồi off để tạo cho anh sự chú ý mà cũng không có thay đổi gì, em thật ngớ ngẩn.

Tham gia mạng Zoota, cũng có nhiều chàng trai lui tới quan tâm, nói những lời dịu dàng, em chỉ bỏ ngoài tai và nghĩ họ không thật lòng, lòng người mà khó đoán lắm anh, ngay cả anh, em cũng không biết mình có nên dừng lại hay tiếp tục hi vọng về phía tương lai khi con đường còn dài và xa lắm, nó không đơn giản như em đã từng nghĩ. Dù sao thì em cũng đã nhớ anh rồi, trong tim em đã dành cho anh một vị trí rất riêng mà không ai có thể bước qua cái rào chắn đó, nó như mặc định sẵn.  Tụi bạn em cứ chơi trò ghép đôi em với nhiều người, em chẳng thích chút nào, em bực lắm. Em viết lưu bút, về phần câu hỏi người ấy em trả lời về anh, em biết đó chỉ là đơn phương thôi, nhưng em muốn khẳng định một điều là trong tim em chỉ có anh, đừng ghép em với ai cả, từ đấy cũng hết đứa nào dám trêu em.

Biết rằng cái icon đó là vô hồn, em vẫn tin anh chân thật. Nhiều người vẫn thường nói dù có cách xa bao nhiêu thì chính lòng người giúp ta xích lại gần nhau bấy nhiêu. Em mong rồi một ngày, anh và em sẽ được gặp nhau giữa cái quá ư là mịt mờ trong thế giới ảo.

Em nôn nóng lắm, ngay giờ phút này em chỉ muốn anh ở đây thôi, bên cạnh em để minh chứng cho mọi người biết rằng hai ta là một đôi. Cô bạn cùng lớp em có cái nhìn thiếu thiện cảm về em, nghi ngờ em là người thứ ba. Dường như hai đứa con gái chúng em có chiến tranh lạnh rồi, cái nhìn soi mói ấy cứ luôn đập vào mắt em, dù muốn dù không em cũng phải bắt gặp. Bất đắc dĩ lắm em mới ngồi cạnh cậu bạn nam, ở lớp ai cũng biết cậu ấy và cô bạn kia đang quen nhau, con gái ai không ghen, nếu là em chắc em còn nhiều hơn thế nữa. Em có làm gì sai đâu, giữ khoảng cách, cố tình né tránh rồi đấy nhưng mỗi khi viết không kịp bài là cậu quay sang em nhìn bài, em không muốn đâu. Tránh sao cho được hả anh, hai đứa ngồi cùng bàn, làm sao để có thể cậu ấy không nhìn sang tập em khi em đang viết bài, nó như câu hỏi khó, khiến em phải suy nghĩ mà chưa tìm ra được lời đáp.

Em biết rất rõ mình đang nghĩ gì, cậu bạn ấy vẫn là bạn thôi chứ không tiến xa hơn đâu, mà sao có người lại nhìn em khác lạ đến thế, em ghét ánh mắt đó. Em sẽ chờ anh, hứa với em anh sẽ cho em một niềm tin vững trải để em tự tin đứng trước mọi sự ngờ vực anh nhé!');
document.write('
<span class="sau" >                          Đơn phương một nỗi nhớ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');