document.write('Em à! Em có biết vì sao anh chọn rời xa em không? Không phải vì anh không còn thương em, không còn nhớ em, không còn yêu em hay là vì anh chia tay em để đến với một người con gái khác… mà anh chọn cách rời xa em vì niềm tin anh dành cho em đã mất thật rồi. Niềm tin bây giờ nó trở thành thứ xa xỉ với anh, những việc làm và hành động của em hoàn toàn khác với những gì em nói. Anh không thể nhắm mắt xem như không có gì cả được em à. Không chỉ một lần mà rất nhiều lần em đã không thật lòng với anh.

Trong lòng em anh chỉ đứng vị trí thứ 3 sau gia đình và bạn bè em. Em có thể vì bạn hay một ai đó mà quay lưng lại với anh như vậy thì theo em anh nên lấy gì để đặt niềm tin dài lâu vào một tình yêu này? Có thể sự ra đi của anh sẽ làm cho em buồn nhưng nỗi buồn nào rồi cũng ra đi và một niềm vui mới cũng sẽ đến để xóa đi những nỗi buồn đó. Một ngày nào đó em sẽ tìm được người mà em yêu thật lòng (chưa chắc gì người ta đã yêu em hơn anh), một người hơn anh vì đơn giản anh không có gì cả. Em có biết là anh đã rất đau buồn khi phải rời xa em không? Nhưng anh thà đau một lần còn hơn phải chịu cảnh như thế này suốt cả đời.

Anh sẽ cố gắng để sống bình thường trở lại anh sẽ cố gắng để quay lại như ngày xưa ngày chưa biết yêu là gì. Anh không biết mình có thể làm được không nhưng anh sẽ cố gắng em à. Em cũng sẽ cố gắng sống tốt và hạnh phúc nha em. Hãy giữ gìn sức khỏe đấy, ngày mai rồi sẽ không còn người nhắc nhở em mua thuốc uống mỗi khi bị bệnh (ngày nào cũng nhắc cả chục lần mà em cũng không nghe đúng là cứng đầu), sẽ không còn người khuyên em đi xe cẩn thận, sẽ không còn người nạt nộ em, sẽ không còn người hay nói đánh đòn em.

Hãy cố gắng học tốt nha em, hãy sống làm sao trở thành người có ích cho xã hội anh tin là em sẽ thành công. Không ai lại muốn người mình yêu thương ở bên một người khác nhưng nếu người đó có thể mang lại cho em niềm vui mang lại hạnh phúc cho em thì anh sẽ cầu chúc cho hai người luôn luôn hạnh phúc. Anh sẽ dõi theo từng bước chân em đi chỉ dõi theo thôi anh sẽ không làm ảnh hưởng tới cuộc sống của em đâu.

Giờ đây hai chúng ta mỗi đứa một con đường và anh cầu chúc cho con đường em đi sẽ là con đường bằng phẳng, sẽ không gặp khó khăn nào. Cuộc đời anh cũng đã có rất nhiều sóng gió rồi nên anh biết cách để vượt qua nó nhưng điều anh không yên tâm chính là em đấy. Cuộc đời nhiều cạm bẫy cũng lắm chông gai em đừng để mình rơi vào vòng cạm bẫy đấy nhé đừng vì một chút yếu lòng mà đánh mất mình. Không có anh sẽ không còn ai định hướng cũng như đưa ra những lời khuyên cho em nữa nhưng anh tin là em sẽ làm được, em sẽ thành công sẽ chiến thắng hết mọi khó khăn trong cuộc đời.

Nơi phương xa anh cầu chúc cho em sẽ hạnh phúc và thành công trong tất cả.

Anh vẫn yêu em và nhớ em nhiều!');
document.write('
<span class="sau" >                          Anh vẫn yêu em              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');