document.write('Anh à! Đêm qua thật là dài phải không anh? Em nhớ những ngày lần đầu tiên mình nói chuyện với nhau, chỉ là bạn bè thôi, nhưng sao tình cảm đó cứ lớn dần lớn dần trong anh và em, giờ đây là tình yêu không thể rời xa.

Em nhớ ngày đầu tiên sau 5 năm em với anh chưa gặp nhau bởi vì khoảng cách địa lý và em với anh chỉ là bạn bình thường trước đó. Anh còn nhớ không, em đi xe hơn 400 km để đến với anh khi em hoàn thành công việc mà em phải đi cả nghìn cây số để đến với tình yêu của em. Khi trên xe lạ nhất là em không hề ngủ được, đến khi gặp được anh sao tâm trạng em rối bời thế không biết, em không dám nhìn vào anh, chỉ cúi gầm mặt hoặc ngước cổ nhìn đâu đó trong khi nói chuyện với anh. Thời gian chỉ có 1 ngày nhưng sao em thấy nhẹ nhàng, yên bình đến thế.

Tình yêu của anh và em tựa như một giấc mơ anh nhỉ? 5 năm trời là bạn bè xa nhau nhưng lại yêu nhau đến thế, dường như mọi khoảng cách không còn. Anh học và làm việc ở miền nam còn em học và làm việc ở ngoài Bắc; học cấp 3 em với anh cũng không có một chút ấn tượng gì về nhau mà sao giờ tình bạn, tình yêu lại tới với hai đứa mình anh nhỉ? Là duyên số đã đưa chúng mình đến với nhau phải không anh. Tựa như một giấc mơ.

Dù anh đã thể hiện tình cảm của anh, em cũng hiểu và biết tình yêu đó rất chân thành và thật sâu đậm đến mức nào. Dù anh nói: Anh sẽ chờ ngày em nói “Em yêu anh”, nhưng thực sự em đã yêu anh mất rồi, chỉ là em chưa dám nói ra. Vì vết thương cũ (1 tình yêu chìm trong đau khổ và buồn tủi) vẫn đeo đẳng em; em không dám, em sợ một ngày anh sẽ để em lại một mình, sợ cảm giác của ngày xưa em đã trải qua. Cũng vì tương lai của em và anh cũng chưa biết sẽ đi về đâu.

Cuộc sống thật sự quá khó khăn, nó làm em không biết sẽ phải làm gì, có lẽ sẽ phải buông xuôi tất cả để trở về một mình em. Chỉ vì tính ích kỷ nhỏ nhen chỉ nghĩ cho mình mà em đã nói nặng lời với anh, nói rằng “em sẽ buông xuôi tất cả” để đi một mình trong tương lai. Thực ra em rất muốn anh và em đi cùng nhau trên con đường tương lai đầy chông gai. Nhưng em quá yếu đuối phải không anh? Để rồi em lại làm đau anh, làm anh buồn vì những lời nói độc đoán của em.

Anh ạ, em với anh đang còn rất trẻ, chúng mình bằng tuổi nhau mà. Anh là con trai thì sẽ phải có sự nghiệp ổn định trước thì mới có một tương lai gọi là sống được; còn em, là con gái em cũng cần một chỗ dựa vững chắc, một gia đình nhỏ. Nhưng sao em thấy khó quá anh ạ.

Có lẽ vì em suy nghĩ quá nhiều phải không anh. Để rồi buông xuôi và làm anh buồn. Em xin lỗi anh. Em yêu anh nhiều lắm anh ạ. Em chỉ muốn chạy đến bên anh, được là cô bé trong trái tim anh mà thôi. Em sẽ không nghĩ lung tung nữa đâu. Em sẽ cố gắng, thật sự cố gắng. Như anh thường hay nói “Chúng mình cùng cố gắng em nhé!”. Em sẽ mơ về hạnh phúc nhỏ bé của chúng mình anh nhé.

Tha lỗi cho em, anh nhé. Anh chờ lời yêu của em anh nhé!

Em yêu anh nhiều lắm! “CÀ RỐT CỦA MÌNH EM”. “Yêu anh rất nhiều”.');
document.write('
<span class="sau" >                          Chưa dám nói lời yêu !              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');