document.write('Những chàng trai của gió luôn bị coi là lăng nhăng, tàn nhẫn. Nhưng em có biết rằng, những chàng trai của gió rất lãng mạn. Họ thiếu tình cảm và luôn khát khao được yêu thương...

Những chàng trai của gió luôn bị coi là lăng nhăng, tàn nhẫn. Nhưng em có biết rằng, những chàng trai của gió rất lãng mạn. Họ thiếu tình cảm và luôn khát khao được yêu thương

Làm người con của gió khổ lắm, ngày ngày rong chơi, trêu đùa. Nhưng em có biết rằng ...anh thật sự mệt mỏi. Người ta cứ nghĩ gió ko có cảm xúc, gió lúc nào cũng vui tươi, đùa cợt...mà không biết rằng, sau những cơn gió là lăng thầm, anh lại ngừng lại, buồn bã ôm nỗi cô đơn.

Làm chàng trai của gió, anh có rất nhiều vệ tinh bên cạnh, nhưng không phải ai cũng động lòng. Em thấy anh cười rộn rã, thấy anh đi chơi với người lạ, thấy anh tay trong tay với 1 cô gái mới quen, nhưng em không biết đằng sau nụ cười ấy là những phút nhớ nhà, đằng sau những trò chơi ấy là thèm khát 1 cái ôm. Người con của gió luôn cần tình cảm. Bởi họ mang theo giá lạnh, họ cần ấm áp để sưới ấm con tim

Những người như anh luôn mang mặt na, và trớ trêu thay, mọi người đều tin vào mặt nạ ấy. Tin đến nỗi chính anh cũng tin theo, và tự nhủ không hiểu mình là ai nữa...nhưng mỗi đêm đến, khi cuộc vui đã tàn, khi con người thật trở lại, anh lại vùi mình trong xót xa

Em à, em có biết anh cô đơn và thèm khát hơi ấm thế nào ko?

Nhưng chàng trai của gió rất ít khi yêu nhưng đã yêu là thật lòng. Họ đùa nghịch, nhưng rất ít ai chạm tới tim họ. Họ chơi bời, họ trăng hoa với nhiều vệ tinh, nhưng đó chỉ là những phút giây nông nổi để che lấp đi cái lạnh. Họ cô đơn quá nên phải cố làm nóng mình trong những cuộc vui. Họ gồng mình theo đuổi thứ mình không thể để khỏa lấp đi sự trống rỗng, nỗi khát khao yêu thương nhen nhóm từng ngày để rồi chợt nhận ra mình không có gì cả, mình cô đơn quá, mình cần người chở che. Họ bất cần đời, không quan tâm đến người khác, họ ít khi tin người bởi họ sợ 1 ngày nào đó, khi bị ai tóm bắt, họ sẽ yếu đuối, mất tự do, và dựa dẫm. Chinh phục chàng trai của gió rất khó nhưng khi làm được rồi, em sẽ có hạnh phúc. Người con của gió luôn muốn dùng năng lượng của mình để làm vui lòng người họ yêu. Họ khát khao tình yêu, khát khao đến cháy bỏng. Những người con của gió như những đứa trẻ, họ dễ vui, dễ giận, chỉ là họ không biểu hiện điều đó mà thôi

Thế nên em à, nếu em yêu anh, chàng trai của gió...

Thì anh sẽ dùng tất cả năng lượng của mình để làm em vui. Anh sẽ nhấc bổng em lên cao, thật cao, cho em ngắm bầu trời, đám mây và hoa đồng nội. Anh sẽ đưa em đến nơi đất lạ chỉ để ngắm em trầm trồ và reo lên"em thích lắm anh ơi". Sẽ chỉ cho em những thứ hay ho mà anh thích, sẽ nâng tiếng sáo, tiếng đàn em vút cao... 

Anh sẽ dựa dẫm em mỗi ngày, sẽ mở lòng mình thật rộng cho em biết anh thiếu thốn tình cảm, khát khao yêu thương đến mức nào. Anh sẽ làm 1 đứa trẻ bên cạnh em, dễ vui, dễ khóc. Làm đứa trẻ biết nhường phần ăn cho em mỗi ngày nếu em đói, biết đắp chăn cho em khi em lạnh, đứa trẻ tràn đầy tình yêu thương, và tràn đầy hạnh phúc khi được nhìn thấy người mình yêu thương.

Anh sẽ dốc lòng, dốc sức, yêu em mỗi ngày. Sẽ hong khô quần áo, quạt mát những ngày nóng nực. Em có biết không, chàng trai của gió đảm việc nhà lắm đấy, anh sẽ làm 1 chàng trai trẻ con để em mắng mỏ mỗi ngày, được không?

Làm người con của gió khổ lắm, phải bay lượn mỗi ngày, đùa vui với mặt nạ giả tạo, nhưng sâu trong tim anh biết rằng, chốn anh về là em. Một ngày nào đó, gió sẽ ngừng lại, và đến bên em, trở thành 1 chàng trai đích thực.');
document.write('
<span class="sau" >                          Nếu em yêu anh, chàng trai của gió...              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');