document.write('Anh !!

Đưa em thêm một đoạn đường nữa nhé, vì ngày mai anh sẽ đưa người khác đi hết suốt cuộc đời.

Hôm nay đưa em về thêm một đoạn nữa thôi. đưa cho hết cuộc tình anh à. vì em biết hẹn thề cũng trôi theo gió mây.
em không bắt anh phải nắm tay dẫu bây giờ đang là đông đấy, sợ lỡ nắm tay rồi, chị ấy trông thấy thì sao. cho nên anh cứ đi trước hay sau em cũng được, miễn là cho em cảm giác vẫn có người đón đưa – là anh!

Em bây giờ đã hết cái “quyền” bắt anh ủ ấm bàn tay, cũng không còn được “léo nhéo” sau xe anh nữa. chắc em phải tập quen dần với bóng đêm thôi, sẽ không có ma như trong phim – anh nhỉ. em sợ..!

Anh cứ bước đi, lặng lẽ anh nhé , để em quen dần vì sau này con đường của em cũng không có tiếng của anh, và để lỡ nếu em có may mắn được khoác tay một ai đó thì cũng không bị ám ảnh bởi một thanh âm xưa cũ. nhớ a nhé – cũng đùng thở dài bởi nó sẽ làm em nghe như một lời thương hại – cho em!

Đưa em hết đoạn đường này thôi, đến ngã ba kia, anh cứ rẽ – ở đó có người chờ anh. em nhắc này – có nắm tay họ thì cũng nhớ bước chậm thôi kẻo lạc, con gái không đi nhanh được – con gái chỉ biết đợi (và một mình – như em)

Em – không phải là mối tình đầu tiên nhưng hy vọng chị ấy sẽ là người sau cuối, và nhớ phải đưa người ta đi hết cuộc đời. anh nhé!!

“Em đến với anh không phải là đầu tiên ...

...và em cũng biết…sẽ không là sau cuối ...

Có những con người tìm nhau trong mệt mỏi để có được rồi lại vụt mất đấy thôi!”…….');
document.write('
<span class="sau" >                          Đưa em thêm một đoạn đường              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');