document.write('Bạch Dương (21/3 – 19/4): Thích hợp với những công việc đòi hỏi sự tỉ mỉ

Bạch Dương vẫn hay bị chê là ít nhiệt tình, không kiên nhẫn nên chuyện con người này thích hợp với những công việc đầy tính tỉ mỉ, kiên nhẫn thật khó tin phải không nào. Tuy nhiên, con người “nhanh nhảu” này cũng có thể làm rất tốt những công việc gì đó đòi hỏi sự tỉ mẩn như nấu nướng, làm đồ tự chế… Và sự thật, nhiều Bạch Dương rất có tài trong khoản này đấy. Không thích chờ đợi, không thích lâu la nhưng khi đã quyết tâm làm cái gì, Bạch Dương sẽ gắng hết sức để hoàn thành nó tốt nhất.

Kim Ngưu (20/4- 20/5): Vị giác tốt

Kim Ngưu khá nhạy cảm với các loại hương liệu nên thường là những đầu bếp tài năng. Chỉ có điều, vì lười nhác mà cậu ấy chẳng chịu vào bếp để phát huy sở trường này thôi. Hãy giúp Kim Ngưu đánh thức tiềm năng này và bạn sẽ có được một bữa măm ngon hết ý đấy.

Song Tử (21/5 – 21/6): Người viết chữ đẹp

Các Song Tử không phải toàn bộ đều khéo ăn, khéo nói nhưng đảm bảo ai ai cũng có tài viết chữ đẹp. Tuy nhiên, tiềm năng này ít được mọi người chú ý, ngay cả bản thân Song Tử cũng vậy. Chỉ cần chăm chỉ luyện tập một chút, nhất định Song Tử sẽ trở thành một tài năng xuất chúng, đạt nhiều thành tích từ việc viết chữ đẹp của mình.

Cự Giải (22/6 – 22/7): Trí nhớ phi thường

Cự Giải có trí nhớ tiềm ẩn khiến mọi người phải ngạc nhiên. Con người này có thể nhớ những việc rất lâu, rất lâu về trước. Phương pháp của Cự Giải là, đọc to mọi thứ lên và cố gắng nhớ kỹ những chi tiết quan trọng, điều này rất có ích cho việc nâng cao trí nhớ của bạn đấy.

Sư Tử (23/7 – 22/8): Tài năng nghệ thuật

Sư Tử có tài năng hội họa thiên bẩm. nhưng ít ai ở cung này có đủ sự kiên nhẫn để ngồi vẽ vẽ, tô tô từng chi tiết nhỏ. Cũng có thể bạn sẽ cảm thấy không mấy hứng thú với công việc này, nhưng đây đúng là tài năng của bạn. Hãy thử một lần cầm cọ vẽ, hay viết thơ, tiểu thuyết hay sáng tác một bản nhạc, tin rằng bạn sẽ phải bất ngờ với những gì mình làm được đấy.

Xử Nữ (23/8 – 22/9): Phù hợp với công việc đòi hỏi sự quan tâm, dịu dàng với người khác

Xử Nữ vẫn bị chê là người quá nghiêm khắc, cầu toàn nhưng thực tế cậu ấy cũng nhẹ nhàng, dịu dàng lắm đấy. Xử Nữ dễ có sự đồng cảm với những người nhỏ bé, yếu ớt và kịp thời giúp đỡ họ. Cậu ấy cũng luôn nhẫn nại và quan tâm tới tất cả mọi người. Vì vậy những công việc như y tá, hộ lý thực sự thích hợp để phát huy thế mạnh của bạn.

Thiên Bình (23/9 – 22/10): Hợp với các ngành liên quan đến thời trang

Thiên Bình thực sự xuất sắc trong công việc đòi hỏi sự thẩm mĩ cao. Cậu ấy rất có năng khiếu với thêu thùa may vá và luôn có những sáng tạo xuất chúng. Thiên Bình dễ dàng theo kịp xu hướng và cũng rất nhanh tìm thấy quan điểm riêng cho chính mình. Đối với những công việc yêu cầu thẩm mĩ, cung hoàng đạo này là những chuyên gia.

Thần Nông (23/10 – 21/11): Giàu lòng thương người

Con người vốn hay bị kêu là lạnh lùng, sắt đá, sát thủ này thực chất lại có một trái tim nhân hậu, giàu lòng trắc ẩn. Thần Nông luôn quan tâm tới mọi người và âm thầm làm việc thiện, không cần biết người khác có biết đến sự giúp đỡ của mình hay không. Thần Nông luôn sống và làm việc theo cách của riêng mình mà. Cậu ấy cũng có ý chí mạnh mẽ, không ngừng làm việc mình cho là đúng, không ngừng giúp đỡ chẳng lo toan, vụ lợi.

Nhân Mã (22/11 – 21/12): Luôn tràn đầy năng lượng

Thường ngày có thể do nhịp sống qúa nhanh hay áp lực quá lớn mà Nhân Mã vẫn chưa phát hiện ra khả năng này của mình. Cậu ấy luôn cảm thấy mình là người kém cỏi trong việc vận động. Kỳ thực chỉ là Nhân Mã chưa tìm được phương hướng thích hợp với bản thân mà thôi còn khi đã nhận ra rồi, cậu ấy sẽ phát huy năng lực của mình một cách vô cùng hiệu quả.

Ma Kết (22/12 – 19/1): Rất kiên nhẫn

Ma Kết có thể làm một việc trong thời gian dài mà không thấy buồn chán. Cậu ấy có thể tìm thấy niềm vui cho mình từ chính những công việc ấy mà. Ma Kết quan niệm rằng, mỗi việc đều nên làm thật tốt và dù là chuyện kiếm tiền hay đọc sách, cậu ấy cũng luôn nỗ lực không ngừng để dần dần đạt được mục tiêu.

Bảo Bình (20/1 – 18/2): Khả năng diễn thuyết

Bảo Bình có khả năng diễn thuyết tiềm ẩn. Hàng ngày tài năng ấy không được bộc lộ rõ ràng. Tuy nhiên khi cậu ấy thực sự biết về tìm năng đó của mình và nỗ lực luyện tập, nhất định có thể khiến mọi người ngỡ ngàng, thán phục đấy. Khi không còn cảm giác e ngại trước đám đông, biết đâu Bảo Bình sẽ trở thành một nhà diễn thuyết nổi tiếng.

Song Ngư (19/02 – 20/03): Khiếu hài hước

Song Tử suốt ngày mít ướt khiến người khác có cảm giác cuộc sống của cậu ấy thật buồn thảm nhưng kì thực lại rất có khiếu hài hước đấy. Song Ngư có thể làm mọi người cười lăn bởi chính cách nói chuyện tự nhiên rất ngây ngô, đáng yêu của mình. Vì thế, nếu bạn đang buồn phiền hãy tìm đến Song Ngư trò chuyện để xả stress nhé.');
document.write('
<span class="sau" >                          Khả năng tiềm ẩn của 12 cung hoàng đạo              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');