document.write('Năm mới này, mọi lĩnh vực trong cuộc đời bạn đều đạt được hiệu suất cao hơn năm nay.

Cuộc sống cá nhân:

Khi năm mới vừa gõ cửa, bạn sẽ thấy mặt trời, sao Thuỷ và sao Diêm Vương cùng liên kết trong chòm sao Ma Kết. Điều này khẳng định mạnh mẽ rằng đối với nhóm nhân tố Đất của 12 cung hoàng đạo, một giai đoạn mới trong cuộc đời đã bắt đầu.

Là một Xử Nữ, bạn thông minh và luôn quá cẩn thận đến từng chi tiết nhỏ – đôi khi khiến bạn trở nên mất phương hướng. Tuy vậy, năm 2013 sẽ chứng kiến một Xử Nữ có cái nhìn tổng quát hơn, có tốc độ làm việc nhanh như vũ bão và chắc chắc cuộc sống của bạn cũng ngày càng được củng cố. Khi mọi thứ xảy ra không như ý muốn, người thân sẽ ở bên bạn chia sẻ và khi mọi thứ trở nên tốt đẹp, những người gần gũi nhất với bạn sẽ cùng bạn chia sẻ niềm vui.

Nói chung năm sau, mọi lĩnh vực trong cuộc đời bạn đều đạt được hiệu suất cao hơn năm nay. Bản thân bạn cũng sẽ dành nhiều thời gian hơn để tham gia các hoạt động từ thiện để có được sự thanh thản trong tâm hồn. Bạn sẽ gặp một vài đe dọa về vấn đề an ninh nên hãy cẩn thận hết sức có thể.

Tình duyên cho các cặp đôi:

Xử Nữ thường không thể hiện những hành động lãng mạn nếu bạn và người ấy đã quen nhau trong một khoảng thời gian đủ dài. Vào đầu năm nay, những cảm xúc có phần hơi lạnh lùng này vẫn tiếp tục được duy trì. Tuy vậy, bắt đầu từ ngày 11/3 – ngày trăng non bắt đầu cư trú tại chòm sao Song Ngư, mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng và ấm áp hơn. Những buổi bên nhau giữa hai bạn dù có thể vẫn còn những khoảng im lặng nhưng cảm giác đã khác trước. Bởi lẽ sự im lặng này chính là do hai bạn đang bị những cảm xúc cuồng nhiệt chi phối và đã quá hiểu nhau đến nỗi không cần phải nói.

Ngoài ra, năm sau còn có sự xuất hiện của nhật thực, báo hiệu một sự sôi nổi và lãng mạn hơn trong mối quan hệ của Xử Nữ. Bằng mọi giá, đừng bỏ lỡ cơ hội hiếm có này để đưa mối quan hệ của hai bạn lên một tầm cao mới và giúp hai bạn thêm thấu hiểu nhau.

Tình duyên cho người còn độc thân:

Trong quá khứ, bạn có xu hướng ngại ngùng và tìm cách né tránh việc có một mối quan hệ quá thân thiết với người khác. Tuy nhiên, đầu năm nay sẽ chứng kiến một Xử Nữ đổi khác khi bạn không còn cách nào ngoài việc trở nên gần gũi hơn với những người bạn quan tâm.

Vào ngày 10/2, khi trăng non tiến nào Song Ngư và ngày 16/ 3 khi mặt trăng trong Kim Ngưu tạo ra lục phân vị với cả mặt trời và sao Kim trong Song Ngư, bạn sẽ phát ra một cảm giác tự tin, quyết đoán và gây sự chú ý của nhiều người. Đừng bỏ chạy nếu ai đó đến và trò chuyện với bạn hôm đó nhé.

Tuy nhiên, sau tháng 3, bạn sẽ có cảm giác mọi thứ lại quay về nhịp điệu như cũ. Ngọn lửa tình yêu của bạn vẫn chưa mang lại kết quả. Trước ngày 4/5, bạn sẽ cảm thấy chẳng có chuyện gì mới lạ xảy ra nhưng một khi bạn ngẩng đầu lên và quan sát, bạn sẽ nhận thấy một cảm xúc mãnh liệt đang tràn ngập trong bạn về một người bạn dành sự quan tâm nhiều nhất.

Sự nghiệp và tiền bạc:

Xử Nữ thuộc top những chòm sao siêng năng nhất trong 12 cung hoàng đạo. Đây là một lợi thế rất lớn cho bạn vì vào khoảng ngày 11/1 khi trăng non trong Ma Kết liên kết với sao Thuỷ, bạn sẽ phải đối mặt với rất nhiều dự án quan trọng. Mặt trăng liên kết với sao Kim trong chòm sao Song Ngư mang đến nguồn thu thập dồi dào – cao hơn thảy tất cả những số tiền mà bạn đã từng được trả. Đồng nghiệp sẽ vô cùng kinh ngạc trước khả năng làm việc, chất lượng công việc của bạn. Điều này có nghĩa vị thế của bạn đã được nâng cao và có khả năng rất lớn bạn sẽ nhận được một khoản thưởng hậu hĩnh vào dịp cuối năm.

Có lẽ một trong những lí do giúp cho Xử Nữ hay thành công chính là họ không bao giờ cảm thấy bị công việc đe dọa. Nếu bạn đang tìm việc, hãy chắc chắn là bản thân đã làm nổi bật điều này trước mắt nhà tuyển dụng và đừng quên đề cập đến sự chi li cũng như cẩn thận của bản thân. Đầu năm 2013 diễn ra vô cùng suôn sẻ với bạn bằng hàng loạt cơ hội xuất hiện và năng suất làm việc của bạn tăng nhanh đến chóng mặt.

Tiền bạc của bạn trong năm mới sẽ khá rủng rỉnh nếu không muốn nói là nhiều đến bất ngờ. Do bạn đã biết cách nhìn một bức tranh tổng thể nên vào cuối năm bạn sẽ cảm thấy thoải mái và không hối tiếc. Nhìn chung, cuộc sống của bạn trong năm 2013 không có nhiều biến động và cũng không gặp bất cứ sóng gió nào.');
document.write('
<span class="sau" >                          Năm 2013 của Xử Nữ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');