document.write('Sư Tử sẽ phải xử lí nhiều công việc hơn bao giờ hết nhưng đừng chán nản vì tất cả đều là bệ phóng tốt cho tương lai của bạn.

Cuộc sống cá nhân:

Sư Tử thuộc nguyên tố lửa và là chòm sao của nhà vua vì vậy cậu ấy có sức hấp dẫn và lôi cuốn rất lớn. Vào đầu năm 2013, những đặc điểm đó thậm chí sẽ phát huy gấp 3 lần . Hơn nữa, do lục phân vị xuất hiện giữa sao Mộc và sao Thiên Vương nên bạn sẽ có nhiều hoạt động sôi nổi trong năm mới.

Bạn sẽ phải xử lí nhiều công việc và dự án hơn bao giờ hết nhưng đừng chán nản vì tất cả đều là bệ phóng tốt cho tương lai của bạn. Các mối quan hệ của bạn nhìn chung khá ổn định ( dù sẽ gặp nhiều thử thách vào cuối năm) và đã đến lúc thu hoạch quả ngọt được rồi. Tuy vậy, hãy mạnh mẽ vì sẽ có những lúc bạn cảm thấy vô cùng buồn bã và mất phương hướng.

Hãy luôn nhìn ba mẹ và những người thân khác của bạn để làm tấm gương bởi càng nhìn vào họ, bạn sẽ càng thấu hiểu con người mình. Hãy để sức sáng tạo của bạn tung hoành để không ngừng khẳng định bản thân và nếu có kế hoạch, đừng trì hoãn vì năm nay là năm thuận lợi cho công việc của bạn.

Tình duyên cho các cặp đôi:

Năm 2013 sẽ là năm đánh dấu một bước tiến lớn cho chuyện tình duyên của bạn bởi vì bạn và người ấy sẽ gần gũi nhau hơn và có những hành động lãng mạn nhiều hơn (dù cũng sẽ khó tránh khỏi gặp “mùa đông lạnh giá” khi bạn không biết mình đang làm gì). Mùa hè sẽ giúp cho hai bạn tạo nên nhiều kỉ niệm bên nhau hơn nhưng hai bạn cũng sẽ gặp những cảm giác không mong muốn về việc hai bạn đang có vẻ như xa nhau dần. Tuy vậy, hãy tin tưởng vào thông điệp của trái tim mình.

Vào mùa thu, bạn sẽ nhận ra những nét nghịch ngợm đáng yêu của người ấy mà bạn chưa bao giờ có cơ hội nhận ra. Đây là dịp để hai bạn chia sẻ và hiểu nhau nhiều hơn. Do đó, đừng lãng phí chúng và luôn không ngừng làm mới mối quan hệ của chính mình nhé.

Tình duyên cho người còn độc thân:

Một khi bạn nhìn thấy được khả năng tiến xa trong mối quan hệ của bạn và người bạn đang trộm yêu, bạn sẽ không ngại ngần gì mà tấn công. Năm nay sẽ làm gia tăng xu hướng đó của bạn bởi mặt trăng trong Sư Tử – nữ hoàng cảm xúc và sao Kim trong Nhân Mã – hành tinh của tình yêu sẽ có sự kết hợp với nhau. Điều này không chỉ đúng với mỗi Sư Tử mà còn đúng với tất cả những chòm sao khác thuộc nhóm lửa.

Sau khi đã làm bạn được với “đối tượng”, bạn sẽ nhanh chóng đưa mối quan hệ thông thường này lên một tầm cao mới – bạn thân. Bạn sẽ nhận thấy rằng bạn càng nói chuyện và mở lòng với người ấy, bạn sẽ càng hiểu thêm về chính con người mình và những gì mình đang theo đuổi cho dù hành trình “tán tỉnh” này có thành công hay không.

Vào dịp cuối năm, bạn có lẽ vẫn chưa sẵn sàng cho lời thề hôn nhân nhưng chắc chắn bạn sẽ cảm thấy rộn ràng và mong muốn kết duyên sẽ làm cho mối quan hệ của bạn và người ấy sâu đậm hơn mức độ bạn bè thân thiết.

Sự nghiệp và tiền bạc:

Về mặt sự nghiệp, Sư Tử có nhiều lợi thế hơn bất cứ một chòm sao nào khác. Giống như một con Sư Tử hoang dã của châu Phi, khả năng làm việc và sức chịu đựng của bạn lớn đến kinh ngạc. Chính điều đặc biệt này sẽ giúp bạn dễ dàng tìm được một công việc mới hay tiến xa hơn với công việc hiện tại.

Ngày 10 tháng 4 năm 2013, khi trăng non xuất hiện trong chòm sao Bạch Dương, rất có thể giấc mơ của bạn sẽ trở thành sự thật. Một cánh cửa mới cho sự nghiệp của bạn sẽ được mở ra. Với những ai đã có được công việc trong mơ của mình, bạn sẽ có thể gặp một chút “lung lay” nhỏ, không gây ảnh hưởng lớn. Nếu bạn không cảm thấy thoải mái với những thay đổi, bạn sẽ cảm thấy khó khăn trong thời gian đầu nhưng với năng lượng lớn của bản thân, bạn chắc chắn sẽ vượt qua được mọi chướng ngại vật.

Tài chính của bạn trong năm mới khá vững vàng sau khoảng thời gian hơi chật vật vào dịp đầu năm. Tuy vậy, bạn cũng nên kiểm soát chi tiêu và đừng để vung tay quá trán.

Khả năng sáng tạo là tài sản lớn nhất và nổi bật nhất của Sư Tử. Do đó, đừng hạn chế nó và đừng bao giờ tự giới hạn bản thân. Bạn có đủ sự kiên trì và sức chịu đựng mà.');
document.write('
<span class="sau" >                          Năm 2013 của Sư Tử              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');