document.write('Song Ngư sẽ trải nghiệm những hoạt động kinh doanh và sẽ có sự kết nối tốt hơn với xã hội.

Cuộc sống cá nhân:

Nhìn chung cuộc sống của Song ngư sẽ có nhiều điều cải tiến hơn năm nay. Bạn sẽ trải nghiệm những hoạt động kinh doanh và sẽ có sự kết nối tốt hơn với xã hội. Bạn sẽ tự tin hơn và can đảm đi theo lí tưởng sống của chính mình.

Những tuần đầu tiên của tháng 3 mang đến cho bạn những cảm xúc hạnh phúc và sự giác ngộ lớn lao. Bạn sẽ có thể nhìn vấn đề ở nhiều phương diện và phân tích chúng một cách hoàn hảo. Bạn bè sẽ tập trung nhiều sự chú ý vào bạn vì đối với họ, bạn không còn là gánh nặng nữa mà đã trở thành một chỗ dựa vững mạnh.

Bạn sẽ khó tránh khỏi việc sẽ có nhiều người đến và lợi dụng lòng tốt của bạn, đặc biệt vào thời điểm cuối tháng 7 khi sao Kim đối đầu với sao Hải Vương. Đừng để điều này làm mất đi tâm hồn đẹp của bạn chỉ vì sự thiếu cẩn thận. Trực giác sẽ không làm hại bạn nhưng sẽ tốt hơn nếu bạn nên đặt lòng tin của mình ở những nơi có sự thật. Cuối cùng, hãy luyện tập giao tiếp thường xuyên vì nó chắc chắn sẽ là vị cứu tinh của bạn trong năm 2013 đấy.

Tình duyên cho các cặp đôi:

Năm sau, mối quan hệ giữa sao Hải Vương với chòm sao của bạn sẽ tạo nên những ảnh hưởng tích cực lên tình duyên của bạn. Nó có thể sẽ đưa mối quan hệ của hai bạn lên một mức độ cao hơn. Hôm 11/ 3/2013 là một ngày đầy phép thuật với những Song Ngư và giấc mơ của bạn có thể trở thành sự thật. Hãy chắc chắn là bạn sẽ cùng trải qua những khoảnh khắc tuyệt vời đó cùng với người bạn yêu.

Ngoài ra, bạn còn có được hai tháng vàng nữa là tháng 7 và tháng 10. Các vấn đề khó chịu và những chuyện không muốn liên tục xảy ra sẽ được chấm dứt trong hai tháng này.

Cuối cùng, đừng quá lo lắng về những gì sắp đến bởi cùng với người ấy, bạn có thể vượt qua tất cả. Nếu đang nghĩ đến chuyện tương lai, năm 2013 là thời điểm vô cùng lí tưởng để bạn thực hiện suy nghĩ đó.

Tình duyên cho người còn độc thân:

Ngày 11/3 sẽ là thời điểm vô cùng tốt lành cho bạn đấy, Song Ngư độc thân ạ! Trăng non xuất hiện trong chòm sao của bạn chắc chắn sẽ mang người mà bạn có thể gắn bó cả cuộc đời đến. Đừng quá nhút nhát, hãy mạnh dạn và tấn công người mà bạn rung động. Qua những lần trò chuyện chia sẻ, bạn sẽ ngạc nhiên trước những điểm chung có giữa bạn và người ấy.

Khi thời gian bắt đầu trôi đi, tình cảm của hai bạn sẽ ngày càng trở nên thắm thiết hơn. Lúc đầu bạn sẽ không đặt hi vọng quá nhiều vào mối quan hệ này nhưng dần dần bạn sẽ nhận ra sự liên kết giữa hai bạn mạnh mẽ hơn nhiều so với bạn nghĩ, đặc biệt là vào tháng 5.

Đến khoảng tháng 6, mối quan hệ của hai bạn sẽ được đưa lên một bậc cao hơn và được nhìn nhận nghiêm túc hơn. Dù sao đi chăng nữa, đừng cư xử quá gò bó mà hãy là chính mình trong mọi tình huống.

Sự nghiệp và tiền bạc:

Trong năm 2013, con đường sự nghiệp của bạn có rất nhiều điều phải đề cập tới. Các khuynh hướng tự nhiên và cá tính của bạn sẽ dần trở nên vô cùng giá trị trong mắt người khác. Một sự kết hợp giữa mặt trăng và mặt trời trong Ma Kết vào dịp đầu năm sẽ mở ra một thời kì công việc ổn định cho bạn.

Nếu bạn vẫn đang đi tìm việc, đây cũng là khoảng thời gian phù hợp để bạn có sự kết nối mạnh mẽ với nhà tuyển dụng. Hãy chắc chắn bạn đã tìm hiểu kĩ công ty bạn đăng kí và với khả năng quan sát thiên bẩm của mình, bạn chắc chắn sẽ làm nên chuyện.

Nếu bạn đã có một công việc nhất định, bạn được khuyên tiếp tục đi theo những gì bản năng mách bảo. Nếu bạn nghĩ một thứ không đúng, đừng tiếp tục thực hiện nó bởi khả năng rất cao là nó không đúng thật.

Tuy vậy, về vấn đề tài chính, mọi chuyện lại không suôn sẻ như vậy. Đặc biệt vào dịp cuối năm bạn sẽ bị nhiều người tìm cách lừa phỉnh. Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề này là ngay vào dịp đầu năm, bạn nên đặt tài khoản mình ở một nơi nào đó khó rút. Hãy nhớ rằng, tin vào cảm nhận của bản thân không có gì sai nhưng một khi đã bước chân vào thế giới của tiền, đừng bao giờ quên nghiên cứu và xin lời khuyên.');
document.write('
<span class="sau" >                          Năm 2013 của Song Ngư              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');