document.write('Đây là năm Bảo Bình gây được ảnh hưởng lớn đến người khác.

Cuộc sống cá nhân:

Năm 2013 sẽ giúp bạn trở thành một chuyên gia kết bạn và gây được ảnh hưởng lớn đến người khác.

Vào ngày 8/8, khi mặt trăng xuất hiện trong chòm sao Bảo Bình, bạn sẽ cảm thấy dễ dàng suy nghĩ về những xung đột mà bản thân đang gặp phải. Đây là dịp hiếm và khó có thể bỏ qua vì nhờ nó, bạn sẽ giải quyết được những vấn đề mình vẫn chưa tìm ra đáp án trong nhiều năm trời. Bạn đừng nên đặt ra quá nhiều mục tiêu cho bản thân về các mối quan hệ bởi chúng sẽ khiến bạn mệt mỏi và cảm thấy bất lực.

Bạn sẽ có được sự thanh thản và yên bình nhiều hơn cả bạn tưởng tượng vào năm 2013. Đó thật sự là một bước ngoặt lớn cho sự phát triển và cho tương lai của riêng bạn. Đã đến lúc bạn hành động và cho mọi người thấy bạn có thể làm những gì rồi. Cuối cùng, hãy chắc chắn bản thân không cư xử bốc đồng vì hậu quả bạn nhận được sẽ rất lớn.

Tình duyên cho các cặp đôi:

Năm 2013 sẽ chứng kiến nhiều sự bỏ lỡ và tranh cãi giữa bạn và người yêu. Tất cả đều xuất phát từ việc hiểu lầm trong giao tiếp và nếu không mau chóng giải quyết, nó sẽ là một vấn đề lớn đến mức khiến hai bạn chia tay.
Tin buồn là dù có cố gắng ngăn chặn sự hiểu lầm, hai bạn vẫn phải đối mặt với nó, ít nhất là một lần vào dịp cuối năm. Lời khuyên cho bạn là dù mọi thứ có xảy ra không như ý mình muốn thì bạn cũng đừng nên tự trách bản thân mình quá nhiều. Hãy cố gắng tìm cách trò chuyện lại với người ấy và làm lành vết thương.

Hai bạn nên cùng nhau nỗ lực vun đắp cho tình yêu. Bạn có thể cùng người ấy đi du lịch, hay đơn giản là cùng nhau đi thăm bạn bè hoặc thầy cô. Đầu tháng 7 và tháng 8 là thời điểm vô cùng phù hợp cho các hoạt đông ngoài trời và bạn chắc chắn sẽ có thêm nhiều kỉ niệm lãng mạn mà bạn không thể nào quên.

Tình duyên cho người còn độc thân:

Ngay khi năm mới vừa gõ cửa, sự sắp xếp các hành tinh sẽ thổi một luồng không khí lãng mạn vào bạn. Mặc dù luôn là người dễ dàng kết bạn và thấu hiểu người khác, năm 2013 thậm chí còn giúp khả năng này của bạn phát huy hiệu quả hơn. Bạn nên sẵn sàng cho một cuộc gặp gỡ nhiều “ứng cử viên” tiềm năng trong vài tháng đầu tiên! Bởi vì bạn có thể không có tự tin vào tháng 1 như bạn mong muốn, bạn có thể không chắc chắn về cách thể hiện cảm xúc và luôn không ngừng tự hỏi liệu người đó có thích mình hay không. Nhưng tất cả các mối quan hệ đều là cho và nhận, và với việc Trăng non xuất hiện trong chòm sao của bạn vào tháng 2, bạn sẽ nhận được một cú thúc lớn, giúp bạn nhận ra được vẻ đẹp của bản thân và không ngại thử.

Về cuối năm, đặc biệt là khoảng tháng 6, bạn có thể cảm thấy cảm xúc đôi lứa của mình bị suy giảm. Bạn có thể làm lỡ một cuộc hẹn hoặc quá mệt mỏi đến nỗi chỉ muốn nằm dài ở nhà. Đừng bi quan như vậy! Đây là lúc bạn có thể sử dụng kĩ năng giao tiếp với người khác. Có rất nhiều cách để một cặp đôi kết nối với nhau. Chăm sóc, trò chuyện và lắng nghe là tất cả những thứ bạn nên tập trung trong suốt mùa hè.

Sự nghiệp và tiền bạc:

Năm 2013, các Bảo Bình sẽ cho đi khá nhiều những gì mình có. Nhưng điều này không có nghĩa là bạn chỉ có cho đi mà không được nhận lại. Sao Thiên Vương sẽ ra vào chòm sao của bạn liên tục và điều này có nghĩa một khi bạn đã cho, bạn sẽ nhận lại được tươn ứng.

Là một Bảo Bình, bạn có xu hướng thường quan tâm đến những nỗi khổ của nhân loại. Nhưng một khi năm mới bắt đầu, bạn sẽ dành nhiều thời gian cho cách giải quyết nhiều hơn là nhìn nhận vấn đề.

Bạn biết không, chính những quan tâm và suy nghĩ cho người khác nhiều đến vậy sẽ giúp cho bạn đạt được những thành công mà bạn không bao giờ có thể ngờ dưới sự hỗ trợ của các chòm sao. Mọi người bắt đầu tin tưởng bạn và đó là điều quan trọng nhất mà một người cần để tồn tại và phát triển trong xã hội nói chung và trong môi trường làm việc nói chung. Bạn dần dần sẽ trở thành nguồn cảm hứng của nhiều người.

Khi nói về tài chính, phần thưởng của bạn sẽ trở nên rõ ràng hơn. Bạn sẽ khó tránh khỏi một vài trục trặc nho nhỏ trong năm 2013 nhưng mọi thứ đều nằm trong vòng kiểm soát và không gây thiệt hại lớn. Vào cuối năm, bạn sẽ nhận được nhiều phần thưởng và quà tặng ghi nhận công sức bạn đã đóng góp.');
document.write('
<span class="sau" >                          Năm 2013 của Bảo Bình              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');