document.write('Em cứ trách anh lăng nhăng. Anh cũng khổ tâm lắm, em có chịu hiểu vì sao anh lại có nhiều bạn gái không?

Thứ nhất, anh có nhiều bạn gái để giúp em... có nhiều đi thủ cạnh tranh. Em có biết hiện nay nhiều ngành độc quyền dẫn đến chất lượng hàng hoá, dịch vụ kém. Trong tình yêu cũng vậy, nếu em là độc quyền đối với anh, em sẽ không tự làm đẹp,làm mới, làm hấp dẫn trong mắt anh, em sẽ ngày càng xấu đi... Khi có đối thủ cạnh tranh, em sẽ phải luôn tự làm lộng lẫy, quyến rũ hơn. Em muốn lộng lẫy, quyến rũ hay muốn xấu nào?

Thứ hai, anh có nhiều bạn gái, anh sẽ có nhiều kinh nghiệm tiếp xúc với phụ nữ, hiểu được tâm lý của giới nữ tụi em một cách sâu sắc. Lúc đó anh sẽ chăm sóc em tốt hơn, quan tâm đến em kịp thời hơn. Em không hài lòng sao?

Thứ ba, anh có nhiều bạn gái anh sẽ phải sắp xếp lịch đi chơi cho hợp lý, tránh bị... đụng hàng. Anh sẽ cố gắng chi tiêu khoản tiền lương còm cõi sao cho hiệu quả nhất để có thể làm hài lòng tất cả tụi em. Lúc đó, khả năng tính toán, phán đoán, đánh giá tình hình của anh ngày càng giỏi. Em có một người bạn trai biết tính toán kỹ càng như thế, em không thích sao?

Thứ tư, anh có nhiều bạn gái anh sẽ phải tập nhớ tên, tuổi, ngày sinh, sở thích, tính tình của từng người một,anh sẽ cố gắng không để tình trạng " đi với Lan mà kêu tên Huệ ", " đến nhà Cúc mà cứ đòi gặp Mai ". Trí nhớ anh được luyện tập thường xuyên nên luôn luôn tốt, thậm chí là... thông minh nữa vì đôi khi phải động não để xử lý những tình huống nhầm lẫn chết người đó. Em không mơ về một người bạn trai thông minh như anh sao?

Thứ năm, anh có nhiều bạn gái anh sẽ phải đối đầu với sự ganh tị của nhiều thằng con trai khác, anh sẽ có nhiều kẻ thù hơn. Lúc đó anh phải mạnh mẽ và can đảm hơn để vượt qua tất cả kẻ thù đó, anh phải " chiến đấu " đến cùng để giữ được tụi em trước những " ánh mắt " của những thằng đàn ông, con trai khác. Sao em không hạnh phúc khi có người yêu can đảm, mạnh mẽ thế nhỉ?

Em còn giận dữ, ghen tuông, buồn bã, mất ăn mất ngủ vì anh có nhiều bạn gái nữa không?

...

Vậy nên: 

Khi yêu có nghĩa là bạn đã phải chấp nhận bạn sẽ phải nói dối. Dẫu biết rằng tình yêu rất cần sự chân thành nhưng không phải lúc nào sự chân thành đó cũng cần thiết cho tình yêu của bạn. Nếu bạn nói với người yêu của bạn rằng: "anh(em) đã từng yêu....... đắm đuối hay người yêu trước của anh (em) đẹp hơn em (anh) nhiều" thì chính điều đó đã đập nát đi tình yêu của bạn đấy!

Phải biết tôn trọng những gì bạn đang có. Bạn đừng trông mong vào một tình yêu lãng mạn hay hoàn hảo. Vì trên đời này không có gì là hoàn hảo cả bạn ơi!

Đừng đòi hỏi quá nhiều khi yêu vì cái gì cũng có cái giá của nó. Nếu bạn yêu cầu một món hàng với đầy đủ chức năng hiện đại nhất nghĩa là bạn phải trả cho nó một cái giá cực kì đắt.

Bạn có biết trong tình yêu quan trọng nhất để giữ một tình yêu lâu dài là gì không? Đó chính là lòng vị tha. Nếu bạn biết tha thứ thì bạn sẽ nhận được sự biết ơn, tôn trọng và cả sự tha thứ khi bạn phạm lỗi ... từ đối phương.

Khi yêu một ai đó bạn nên đặt niềm tin của mình vào người đó, nhưng không có nghĩa là bạn phải hoàn toàn mù quáng trước người đó. Vì chúng ta cũng cần có một chỗ đáng để chúng ta đặt niềm tin vào phải không bạn.

ĐIỀU CUỐI CÙNG

Hãy yêu hết mình bạn nhé!');
document.write('
<span class="sau" >                          Em có biết vì sao anh có nhiều bạn gái ?              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');