document.write('Có ai đó đã viết rất ngộ nghĩnh thế này: "Tôi đã từng đến rất nhiều nơi, nhưng tôi chưa bao giờ tới thành phố Thông Đồng. Hình như bạn không thể tới đó một mình được. Bạn phải tới thành phố Thông Đồng cùng với ai đó. Tôi cũng chưa bao giờ tới thành phố Nổi Tiếng. Tôi nghe nói rằng tới đó sẽ chẳng ai nhận ra mình. Tuy nhiên, tôi đã từng tới thành phố Điên Rồ. Thường thì bạn không tự đi tới đó mà phải được đưa tới. Tôi đã đến đó vài lần, nhờ có gia đình, bạn bè và những người ở nơi tôi làm việc".
Ngoài ra, bản thân tôi cũng từng tới một số nơi rất thú vị khác - như thành phố Tình Yêu. Bạn đã bao giờ tới thành phố Tình Yêu chưa? Đó có thể là nơi khiến bạn khó rời đi. Đôi khi tôi thấy mình ghé thăm thành phố Sợ Hãi, Nghi Ngờ, hoặc Liều Lĩnh. Tôi không thích dành nhiều thời gian ở những nơi đó. Nhưng còn thành phố Giả Dối thì sao? Gần đây bạn có đến nơi đó không? Tôi đã từng tới đó, và tôi thấy nó chẳng phải là nơi đáng trân trọng gì mà đến.
Có câu chuyện kể về anh chàng đã tới thành phố Giả Dối khi anh ta mua cho cô người yêu mình một chiếc nhẫn kim cương tuyệt đẹp nhân dịp Giáng sinh. Đúng ra thì đó không phải là kim cương thật, nhưng trông nó giống y như thật.
Một người bạn thấy vậy liền bảo: "Tôi tưởng cô ấy thích một cái ô tô cơ mà?".
Anh chàng nói trên nhún vai: "Đúng thế. Nhưng tôi biết kiếm đâu ra một cái ô tô giả bây giờ?".
Vậy bạn có nghĩ là có cả những mối quan hệ giả không?
Tôi thì luôn nhớ câu nói cũ kỹ của diễn viên hài Tommy Smother: "Điều tốt nhất khi bạn trưởng thành lên là bạn có được sự chân thành. Còn một khi bạn đã học được cách làm giả cả sự chân thành, thì chẳng có gì là bạn không làm được cả". ');
document.write('
<span class="sau" >                          Có những điều bạn không thể giả vờ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');