document.write('Bố tôi mất việc. Mẹ tôi cũng không có việc làm. Một bức tường rào tuyệt vọng bao quanh gia đình chúng tôi

Bob đến với gia đình chúng tôi ngay trước Giáng Sinh năm 2010. Nó là con mèo hoang sống bên ngoài công ty nơi mẹ tôi làm việc. Mẹ và mấy đồng nghiệp đã hàng ngày đem thức ăn cho nó cùng vài con mèo hoang khác. Tuy nhiên, đến mùa đông năm đó, khi trời lạnh hơn, cũng là lúc mẹ bị cho nghỉ việc vì công ty cắt giảm nhân viên.

- Nhưng em sẽ không bỏ nó đâu! – Mẹ bảo với bố tôi.

Cho nên Bob về nhà tôi vào dịp Giáng Sinh.

Bốn tháng sau, Bob vẫn ở với chúng tôi. Chúng tôi cho nó đến bác sĩ thú y để kiểm tra và tiêm phòng các loại. Mọi chuyện không có vấn đề gì.

Tuy nhiên, Bob lại không hòa hợp với chú mèo ở nhà chúng tôi, nên Bob sống trong ga-ra vào buổi đêm và ngoài sân vào ban ngày. Nó tự chọn như vậy. Cả nhà chúng tôi đều buồn vì việc này, vì thực ra, Bob rất dễ thương. Và nó cần một ngôi nhà. Chúng tôi hy vọng sẽ tìm cho nó được một gia đình thích hợp. Còn nếu không, nó cũng sẽ không bị bỏ rơi thêm lần nữa.

Tìm mãi chẳng được nhà ai muốn nhận nuôi mèo, chúng tôi nghĩ đến việc đăng ký với cơ quan quản lý thú nuôi bị bỏ rơi rằng chúng tôi sẽ nuôi nó. Tuy nhiên, chỉ vài tuần trước khi Bob chính thức trở thành một thành viên trong gia đình, thì nó biến mất. Vườn sau của nhà tôi, được bao quanh bởi một hàng rào cao chừng 2m, trống rỗng. Chúng tôi tìm và gọi khản giọng, nhưng không thấy nó đâu. Bob đã đi mất. Chúng tôi rất lo. Nó chưa phải là mèo của nhà chúng tôi, nhưng chúng tôi là gia đình duy nhất của nó. Chúng tôi có trách nhiệm với nó.

Đêm đó, cả nhà tôi không ai ngủ được, cứ thấp thỏm. Bob đã đi đâu?

Sáng hôm sau, chúng tôi thấy nó nằm ngủ cuộn tròn trên cái ghế gỗ ngoài thềm cửa. Nghe thấy tiếng động, nó chào tôi bằng một tiếng “Meo!” rồi chạy vào ga-ra – “nhà” của nó, và cũng là chỗ ăn của nó. Chúng tôi đi kiểm tra hàng rào. Không có một lỗ nào đủ to để nó luồn qua. Vậy nó đã đi đâu? Và làm thế nào mà đi được?

Câu trả lời đến vào hai đêm sau đó. Lại một lần nữa, cả ga-ra lẫn vườn đều trống rỗng. Bob đã đi đâu mất. Tôi gọi toáng lên, rồi nghe thấy một tiếng cào sột soạt, và tôi nhìn thấy Bob trèo qua hàng rào và nhảy xuống vườn sau của chúng tôi. Tôi ngạc nhiên tròn mắt. Bob đã khám phá khu vườn và đối diện với một bức tường rào cao hơn nó đến 12 lần. Bob có để cho bức tường đó ngăn mình lại không? Không! Bob biết là trong cuộc sống, vẫn còn nhiều hơn nữa.

Bob có để cho bức tường rào giới hạn mình không? Không!

Bob có nhìn quanh, thấy bốn bề đều là những bức tường rào ngăn chặn, rồi nó ngồi thụp xuống và khóc chứ? Không!

Bob đã nhìn vào bức tường rào và nghĩ “Hẳn là phải có nhiều điều hơn nữa”. Bob có lòng tin, và nó muốn khám phá xem còn gì đằng sau chướng ngại vật.

Bố tôi cũng mất việc. Mẹ tôi cũng không có việc làm. Một bức tường rào tuyệt vọng bao quanh gia đình chúng tôi. Chúng tôi nhìn nó, và muốn ngồi xuống và chấp nhận số phận. Nhưng chúng tôi đều biết như thế là không đúng. Bố mẹ tôi bảo rằng phải làm theo “tấm gương” của Bob.

Chúng tôi phải trèo qua, hoặc nhảy qua bức tường rào. Bob đã hiểu điều đó. Rằng vẫn còn nhiều cơ hội khác ở phía bên kia.

Rằng vẫn còn nhiều hơn trong cuộc sống.');
document.write('
<span class="sau" >                          Còn nhiều hơn trong cuộc sống              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');