document.write('“Anh ta là một hotboy của trường đấy!”. Có người chỉ anh rồi nói với cô điều đó. Một người bạn của cô còn nói thêm: “Anh ta còn có một cô bạn gái rất xinh đẹp, một đôi thật hoàn hảo!”.

Cô tò mò nhìn về phía người con trai ấy một lần nữa. Từ đó cô bắt đầu chú ý đến anh... Cô cũng là một người rất xinh đẹp, rất nhiều ánh mắt ngưỡng mộ của các chàng trai thương thầm nhớ trộm cô, nhưng có thể do xuất phát từ sự tò mò hiếu kỳ nên cô chỉ chú ý đến anh.

Tất cả những trận bóng rổ có anh tham gia, cô đều đi cổ vũ thật nhiệt tình. Kể cả những hoạt động trong trường từ cuộc thi hùng biện, đến các cuộc thi nữ sinh thanh lịch, nếu có mặt anh cô đều nhất định tham gia và giành giải cao. Bởi vì ngoài xinh đẹp, cô cũng là một cô gái rất thông minh và năng động.

Dần dần, sự nổi tiếng của cô đã gây được sự chú ý từ anh. Sau này họ quen nhau và nhanh chóng trở thành bạn. Hàng ngày họ cùng nhau đi ăn cơm, cùng đến thư viện đọc sách, cùng đi dã ngoại...

Vào một ngày cuối tuần, bạn gái của anh đang học ở một trường Đại học khác tỉnh đến thăm anh. Và hôm đó trong lúc đưa bạn gái đi chơi quanh trường, hai người bọn họ đã tình cờ gặp cô. Hôm nay, trông cô thật xinh đẹp và đáng yêu với bộ váy trắng dễ thương và mái tóc đuôi gà buộc cao tinh nghịch.

Nhìn thấy anh, cô mỉm cười thật tươi: "Chào sư huynh!". Sau đó, cô cũng quay người bước đi rất nhanh. Ánh mắt anh vẫn bần thần dõi theo cô rất lâu. Bạn gái anh khẽ trầm trồ: "Cô gái đó thật xinh đẹp!".

Thực ra, lúc này cô rất mong chờ anh nói một tiếng: "Thực ra, trông em còn xinh đẹp hơn!". Nhưng anh đã không nói bất cứ điều gì. Bạn gái anh cũng là một người rất thông minh, cô nhanh chóng chuyển sang đề tài khác, coi như không có chuyện gì xảy ra.

Chỉ là nụ cười trên môi cô không còn rạng rỡ như ban đầu nữa. Còn trong đầu anh lúc đó chỉ có hình ảnh của tà váy trắng thướt tha... Sau khi tiễn bạn gái trở về trường, trong đầu anh quay cuồng với bao suy nghĩ. Rốt cuộc giữa hai người con gái đều xinh đẹp và giỏi giang như vậy, anh nên lựa chọn ai?

Và cả buổi chiều hôm đó, anh ngồi bần thần trong công viên để tìm đáp án cho câu hỏi của mình. Anh bắt đầu nghĩ đến những lần cãi nhau cùng bạn gái, những lúc hai người bất đồng không hiểu nhau, rồi nghĩ về cô anh lại thầm mỉm cười.

Cô thật trẻ trung và đáng yêu, dường như ở bên cô anh chưa bao giờ biết buồn phiền. Và rồi ngay trong đêm hôm đó, anh đã có đáp án cho câu trả lời của mình. Anh quyết định chia tay với bạn gái và lựa chọn cô. Bạn gái của anh cũng là người rất hiểu biết, dù rất đau lòng nhưng cô vẫn thanh thản để anh ra đi.

Mọi người đều nói anh thật may mắn. Đúng vậy, cuộc đời con người có thể gặp được một người vừa xinh đẹp vừa thông minh, giỏi giang đã là một điều rất hiếm có. Còn anh thật hạnh phúc vì một lúc đã có cả hai cô gái như thế yêu anh.

Hơn thế nữa, người con gái bị anh bỏ rơi cũng lại là một người thật hiểu biết và độ lượng. Nhưng thật chẳng ngờ, khi anh và cô bắt đầu chính thức yêu nhau thì xung đột giữa họ cũng bắt đầu nảy sinh. Họ lại cãi nhau, giống như ngày xưa khi anh cãi nhau với người yêu cũ.

Lúc này, anh lại thấy hối hận về sự vội vàng của mình. Anh nghĩ đến tất cả những điều tốt đẹp của bạn gái cũ, nghĩ đến niềm vui trước đây mình có được và thấy cô thật trẻ con và tẻ nhạt. Cứ như thế, họ ở bên nhau trong những trận cãi vã không dứt và cuối cùng cũng vào một đêm trước khi tốt nghiệp, anh và cô lại chia tay nhau.

Sau này anh lại gặp lại người bạn gái cũ của mình. Thật trùng hợp, họ lại cùng làm việc ở một ngân hàng và anh đã chủ động muốn nối lại tình cảm với cô. Nhưng thật bất ngờ, cô chỉ cười và đã cự tuyệt anh.

Cô tặng anh một cuốn tiểu thuyết mang tên: "Hoa hồng trắng và hoa hồng đỏ". Lời tựa quyển sách viết: "Lựa chọn hoa hồng đỏ, hoa hồng trắng sẽ trở thành quốc sắc thiên hương. Lựa chọn hoa hồng trắng thì hoa hồng đỏ lại chính là vật báu vô giá!". Sau đó cô cười nói với anh: "Cả đời này, anh không bao giờ có thể thỏa mãn được với sự lựa chọn của mình cả!".

Nhìn bóng người yêu cũ khuất xa, anh đứng chết lặng. Giờ đây anh mới chợt hiểu ra một chân lý:

Tình yêu cũng giống như khi mình chọn một bông hồng vậy. Nếu hai bông hồng đều đẹp, dù ta lựa chọn bất kì bông hồng nào thì bông hồng kia cũng sẽ trở thành sự nuối tiếc khôn nguôi. Bởi vì xưa nay vật mà ta không thể sở hữu mới chính là vật quý giá nhất!');
document.write('
<span class="sau" >                          Hoa hồng trắng và hoa hồng đỏ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');