document.write('Lời nói buông ra sao dễ quá, mà đâu biết rằng người nghe nói phải chịu nhiều đắng cay. Không cần nhiều, ít thôi cũng làm người ta đau đớn lòng.

Nói ra để rồi bắt ta phải tha thứ ư, nếu ta không tha thứ thì sao, thì lại nói rằng ta không đủ bao dung, thật là buồn cười. Cái gì cần nói cũng phải có giới hạn của nó, tức nước thì phải vỡ bờ thôi. Tại sao người không nghĩ trước khi nói đi. Ta vẫn sống vậy, sống thật với chính mình dù dòng đời có bao là đổi thay. Ít nói, trầm lặng nên ai cũng nghĩ ta lạnh lùng, vô cảm, không đâu, bản chất không nằm bên ngoài. Ta quan tâm, ta muốn dành tình cảm tốt đẹp cho mọi người, chẳng lẽ phải đi nói với từng người một tôi thương bạn sao, đâu cần phải làm thế, tình cảm tùy người suy nghĩ cách riêng rồi tự tìm cho mình cách biểu lộ thôi, bởi vậy mới có sự khác biệt giữa hàng trăm con người. Ta chỉ cần thấy mọi người được sống trong bầu không khí lạc quan và tiếng cười luôn hiện hữu khắp nơi là ta vui rồi.

Có ai biết rằng lòng ta thật đau khi thấy cảnh một bệnh nhân ung thư xương phải đang từng ngày vật vã với da thịt bị ăn mòi làm thành hai cửa miệng đen ra, thảm lắm. Rồi những vụ tai nạn thảm khốc xảy ra… Làm sao để nó hãy thôi ám ảnh ta, nó có thể ùa về bất cứ lúc nào. Phép màu chỉ là tưởng tượng, ước mong cho mọi người có một cuộc sống ấm no hạnh phúc mà thôi. Cái ta cần là hãy hiện thực hóa phép màu, đừng trông chờ vào yếu tố thần kì trong truyện cổ tích nữa. Hành động nhỏ, ý nghĩa lớn hãy mở rộng lòng từ tâm để đến với những mảnh đời bất hạnh và hạn chế tối đa những vụ tai nạn giao thông.

Ta sẵn sàng khóc cùng ai khi người đó gặp phiền muộn trong tình yêu, công việc, cuộc sống, có hôm trò chuyện với chị bạn quen trên mạng xong khi đặt đầu lên gối, hai hàng nước mắt ta cứ tuôn ra, ta không biết mình khóc lúc nào mà chỉ biết ta phải đặt tay lên mắt để không ai phải thấy. Ta tôn trọng mọi người xung quanh nên ta cũng cần người khác tôn trọng lại ta, có nhiều lời xúc phạm, nhiều lời nói mà ta chẳng muốn nghe đâu, ta nhường nhịn, dằn lòng để không phải to tiếng với họ, ông bà ta thường nói “Một câu nhịn chín câu lành”, ta hiểu điều đó vì không muốn mất lòng ai, mất đi tình cảm tốt đẹp giữa người với nguời mà ta đang dày công vun đắp. “Sống chan hòa với những người cùng chung sống”, ta muốn ai ai nhận thức được câu giáo lí của nhà Phật này để yêu thương nhiều hơn, tránh đi những hiểu lầm nhỏ vặt không đáng có.
Con tim ta mỏng manh lắm, nó yếu đuối mà người đâu hề hay biết. Cười nói vậy đấy nhưng thật ra nó đau, đau nhiều lắm, những lúc cười lớn, rồi lại muốn trốn vào nơi nào đó mà không ai thấy để khóc thầm và tự gặm nhấm nỗi buồn…

Sau bao chuyện phiền lòng ta muốn tìm cho mình một người tri kỉ để khi cần sẻ chia thì có thể sẻ chia, vui thì có người cười cùng, buồn thì có người động viên, an ủi, cần khóc thì có một bờ vai để ta tựa vào… Nhưng sao khó quá, thế gian rộng lắm, lòng người cũng vậy, lòng người xa cách bởi thế gian. Ta lênh đênh trong biển người mà biết khi nào mới tìm được mảnh ghép hợp với mình…

Có ai hiểu cho ta không?!');
document.write('
<span class="sau" >                          Đừng làm ta buồn              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');