document.write('♥ Người ta nói :
Chia tay không phải là hết. Nhưng tất cả đã chấm hết khi chia tay.

♥ Người ta nói :
Chia tay rồi vẫn có thể làm bạn. Nhưng mấy ai làm được điều đó.
Tình bạn có thể trở thành tình yêu, ngược lại thì còn phải suy nghĩ.

♥ Người ta nói :
Chỉ cần người hạnh phúc thì tôi cũng hạnh phúc. Dối lòng, vì hạnh phúc của tôi là có người.

♥ Người ta nói :
Vì yêu có thể làm tất cả. Vậy vì yêu có thể dâng tình yêu cho người khác không ?
Vì yêu người tôi sẽ từ bỏ mọi thứ. Nhưng thứ người đang từ bỏ là tôi.

♥ Người ta nói :
Mỗi ngày tôi luôn nhắc bản thân phải quên người. Lầm rồi, khi tôi “nhắc” là khi tôi “nhớ” người.

♥ Người ta nói :
Không gì chia cách được chúng tôi! Thật ra người đang lo sợ về sự chia ly.
Tôi sẽ yêu người mãi mãi. Nhưng mãi mãi người không yêu mình tôi.

♥ Người ta nói :
Khoảng cách và thời gian không là gì khi yêu nhau.
Nhưng đã có khoảng cách xuất hiện trong thời gian ta đang yêu.

♥ Người ta nói :
Tôi luôn luôn bên người. Người có thể bên tôi 24/24 không?
Hãy tin tôi, tôi hứa! Người có bao nhiêu % tự tin về lời hứa?
Lời hứa chẳng qua chỉ là một lời nói, mà nói thì ai chẳng nói được.

♥ Người ta nói :
Tình yêu giúp con người ta mạnh mẽ hơn. Thật ra tình yêu là nguyên nhân chính của sự yêu đuối, nhu nhược, tự ti.

♥ Người ta nói :
Trong tình yêu, kẻ ở lại là kẻ chiến thắng. Nhưng kẻ ra đi mới là kẻ mạnh.

-Sưu tầm-
');
document.write('
<span class="sau" >                          Người ta nói              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');