Chương 2:
Tôi tỉnh giấc vì trời đã gần sáng, sau một hồi rửa mặt thì tôi bước ra sân. Tôi gặp bác Hai đang tập thể dục :
- Đêm quá cháu ngủ ngon không – Bác hỏi tôi.
- Dạ tốt bác à, mà thằng Tuấn chưa thức sao bác.
- Ôi thôi đừng nhắc tới nó, nó còn nằm lăn trên giường kìa. Phải chi mà nó được như con thì hay biết mấy.
- Bác cứ nói quá, cháu thấy nó đối xử rất tốt với bác mà.
Sau một lúc trò chuyện thì tôi và bác tập thể dục cũng nhau. Khi tập xong thì tôi lấy xe đi quanh làng như mọi hôm và tiện thể đi thăm mẹ. Trên đường đi thì tôi nghe thấy tiếng đàn piano, những giai điệu hút hồn tôi. Thế nên tôi đi tìm nơi xuất phát. Thì ra là ở nhà cô Tùng, như một hành động tôi dừng xe nhẹ nhàng đứng nép mình vào hàng rào rồi nhìn lén vào để xem chủ nhật của những giai điệu nhạc vừa rồi là của ai. Thì ra là cô gái hôm qua, đang đắm chìm vào những nốt nhạc thì tôi bắt gặp ánh mắt cô ấy, tôi vội quay đi chỗ khác, tính kiếm đường tẩu thoát thì cô ta đi ra .
- Anh gì đó ơi ? – Cô ta gọi tôi.
- Có gì không cô?- Tôi đáp lại.
- À không, tại tôi thấy anh quen quen, có phải tôi và anh đã gặp nhau.- Cô ta vừa nói vừa tiến lại gần tôi.
- Có lẽ như thế, vào ngày hôm qua trên đường làng đó mà.
- À ! Mà hôm nay anh có rảnh không, nếu rảnh thì anh có thể đưa tôi đi tham quan nơi này không ?
Tôi nghĩ đúng là con gái thành phố bạo dạn quá. Nhưng tôi cũng không muốn từ trối nên tôi hứa sẽ tí quay lại đón cô ta. Khi thăm mẹ xong thì tôi quay lại và thấy cô ta đang đứng trước hàng rào, cô ta mặc một bộ váy màu xanh cộng thêm một chiếc nón trên đầu. Nhìn kĩ tôi cũng phải công nhận cô ta khá xinh. Sau một lúc lâu thì tôi đến bên cô ta và mời cô ấy ngồi trên yên sau để dẫn cô ấy đi tham quan toàn bộ nơi này. Trên đường đi cô ta kể cho tôi đủ thứ trên thành phố, và còn giới thiệu về bản thân. Cô ta nói rằng mình tên Ngọc và ở trên thành phố về chơi hè, cô Tùng là bác họ của cô. Như không để mất phần tôi cũng giới thiệu bản thân khá chi tiết về mình, nói chung chúng tôi ba hoa đủ thứ trên đường đi. Cả buổi sáng hôm đó tôi và Ngọc đi tham quan gần như hết cả làng, trên đường về chúng tôi ghé vào nhà bác Hai để ngồi chơi tí rồi tôi chở cô ta về nhà. Chúng tôi đang ngồi nói chuyện thì bác Hai nói khẽ vào tai tôi.
- Nếu cháu làm đổ trái tim cô gái này bác sẽ mời cháu ăn kem miễn phí.
Tôi cười trừ, chứ thật ra tôi không có ý định gì với cô ấy cả. Sau một lúc lâu thì tôi trở Ngọc về, trước khi về thì Ngọc bảo tôi :
- Nếu mai rảnh thì anh lại đi chơi với tôi nhé
- Tôi không giám hứa đâu, vì tôi phải làm việc và chăm sóc mẹ tôi nữa.
- À nếu có thể thì anh chở tôi đi làm chung cũng được, vì ở nhà tập đàn tôi cũng buồn lắm.- Vừa nói cô ấy vừa tỏ bộ mặt buồn như để bộc lộ tấm lòng.
Tôi đánh phải nhận lời chứ biết làm gì hơn. Thế là tôi trở về trọ, gặp thằng Tuấn ngồi trước cửa.
- Mày đi chơi gì mà lâu thế. Với cô gái kia chứ gì ? Mẹ kế hết cho tao rồi, thằng này số đào hoa gớm.
- Đào hoa nỗi gì mày ơi. Tao bây giờ trở thành hướng dẫn viên đây này, cô ta bắt tao ngày nào cũng phải đưa đi khắp làng xóm để rong chơi.
- Thôi tao biết tỏng của mày rồi. Mà nhìn kĩ cô ta không hợp với tao, thôi tao cho mày đấy.
Tôi biết rằng thằng Tuấn đang buồn nhưng cố nói mấy câu lấy lại danh dự nên tôi chẳng phiền nói thêm. Nên khi nghe thằng Tuấn nói hết câu tôi bỏ về phòng mình. Tôi nằm xuống giường rồi suy nghĩ về cả ngày hôm nay, tôi bất chợt mỉm cười. ( Nụ cười khả nghi mà hp ).
Sáng hôm sau, chẳng biết sao hôm nay tôi không đạp quanh làng mà tôi lại tới nhà cô Tùng từ buổi đầu sớm như để tranh việc làm là trở cô gái này đi chơi. Nhưng hôm đó tôi không đưa Ngọc đi chơi mà tôi đưa cô ấy đi ra biển, vừa để cảm nhận gió biển sáng sớm nó thế nào, vừa giới thiệu cho cô ta những việc mà tôi hay làm thường ngày. Khi nói xong thì chúng tôi bắt đầu vào làm việc, đôi khi tôi khẽ nhìn Ngọc con người này thật trong sáng, hồn nhiên ( tôi chẳng thể hiểu tại sao trong lòng tôi lúc đó lại nghĩ cô ấy như vậy ). Tuy là con gái thành thị nhưng từ sâu trái tim tôi cảm nhận rằng đây là một người con lai giữa thành phố và nông thôn, cô ta không than phiền mệt nhọc mà với một tâm hồn vui tươi. Lúc chúng tôi nghỉ tay thì cũng là lúc trời gần xế nên chúng tôi ra về, lòng tôi lúc đó thật vui tươi khi Ngọc ngồi sau lưng trên chiếc xe này, tôi nở một nụ cười mà tôi không thể phân biệt rằng mình đang cười vì chuyện gì ???

/r          Mùa hè lạnh              /2r