document.write('Con dốc dẫn xuống phía dưới không lấy gì làm sâu cho lắm, nhưng giá như nó không được phát quang mở lối thành một con đường, một lối đi thông thoáng. Trái lại, nó vẫn giữ lại một chút gì gọi là hoang vu nguyên thủy, như từng có trước giờ, thì có thể, tai nạn đã không xãy ra cho tôi. Bởi lúc ấy, chân tôi sẽ cẩn thận lần dò tìm lối đi trên những túm cỏ, tay sẽ bám chặt hơn vào từng gốc cây, tảng đá hay dây leo. Trí óc tôi không lơ đễnh. Ngược lại, nó luôn sẵn sàng trong tư thế đề phòng. Tất cả mỗi ý thức cảnh giác ấy đều đã có thể giữ cho bàn chân không bị trượt. Nhưng bây giờ, cho dù có nói gì... Thì, thật tình. Tôi cũng đã ngã. Tôi ngã đến tối mắt! Được dìu đỡ đứng lên... tôi ngơ ngác.

Con dốc không sâu, không gai góc... Cớ sao tôi ngã?! Ngẫm nghĩ. Hình như đời vừa ôn lại cho mình bài học vỡ lòng. "Chúng ta học đi bằng cách ngã, nếu không ngã thì không bao giờ chúng ta đi được". Thực tế là thế! Cứ trông vào những bước chân đầu đời của các bé thì sẽ thấy lại chính mình thuở ấu thơ. Rất nhiều va vấp. Rất nhiều té ngã. Nhưng với tuổi thơ, té rồi lại đứng lên, rồi lại tiếp tục đi. Sự việc sao quá dễ dàng! Có lẽ, vì các em còn đang trong lứa tuổi học đi, ngã té là lẽ đương nhiên. Kinh nghiệm có được của mỗi bước đi đều nằm trong kinh nghiệm trỗi dậy từ những lần té ngã!

Thế nhưng khi đã vững, mà, chân vẫn cứ vấp? Có lẽ, nên xem lại cách thức đi đứng của mình. Cũng thể ấy, khi tôi bị trượt ngã, vô tình, tôi đã tự học lại cách đi, và tôi nhủ mình, rằng cần phải cẩn thận hơn đối với những con đường xem ra bằng phẳng. Chuyện rủi may ở đời không đoán trước được. Nhận cái té ấy, tôi bâng khuâng. Nghĩ về những con dốc đời. Cũng vậy thôi! Chúng, những con dốc đời, thường trí trá đánh lừa bước chân người bằng một lối đi thoai thoải, trơn tru không gai góc. Để rồi, sẽ bẫy ngã những bước chân nông nổi ơ hờ. Chỉ một khinh suất nhỏ, cú trượt sẽ đến. Bất thần. Không ngờ. Và đôi khi, cú trượt cứ thế mà trượt mãi trượt dài... đến tận cùng sâu thẳm con hố đời! Nào ai dám tự hào. Rằng - Trong suốt cuộc đời, ta chưa từng một lần trượt dốc. Đến lao đao?');
document.write('
<span class="sau" >                          Trượt dốc              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');