document.write(' 	 Chỉ là anh thấy nhớ em nhiều lắm thôi, chỉ là những dàn trải trong sâu thẳm của anh không xóa đi hết nợ nần với người con gái ấy được nữa. Em đã đi, hay chỉ là một cuộc chạy trốn khỏi đôi bàn tay anh đang cố dang ra trong bất lực. Những ngày qua… Lòng anh nông nổi, nắng vàng nướng chín con tim anh giữa lời thở than của sóng, lá mùa quất vào cơ thể anh từng lời thương yêu da diết, từng cơn gió xé rách bươm hết mọi thứ và anh rớm máu, đau rát…

Chiếc xích đu trước nhà anh im lặng, anh im lặng, thành phố này im lặng, vì thiếu em người yêu của anh ạ. Anh biết những kí ức ngày sau chẳng làm cho em thôi lo lắng về ngày hôm qua, anh cũng vậy chứ nào có để một mình em phải nghĩ ngợi. Anh biết tất cả những lỡ lầm bản thân anh gây ra, nhưng hơn bao giờ anh chỉ biết, càng xa em anh càng muốn phát điên lên vì cuộc sống dần thiếu em. Anh chờ tin em từng ngày, trông ngóng em trong những tiếng nấc nghẹn ngào của mỗi hơi thở chơi vơi... từng phút... từng giây…

Em đã ở đâu đêm qua… Khi căn phòng anh rụng rã, anh tê rời cay đắng trách cứ bản thân mình bằng nhiều lời cay miệt. Dòng lệ ẩn khuất sau nét mạnh mẽ của người đàn ông trong anh uất nghẹn, mà không thể dàn dụa tràn ứa ra. Anh thấy mọi thứ đều lạnh lùng trước mắt, từ bao giờ nỗi đau anh cũng biết nói ngàn lời sầu bi vị kỷ.

Những bản ngã nghiến răng đập vào nhau chan chát, tiếng những đoàn tàu mỏi gối xé đêm mờ mịt ra đi, tiếng rỗng ngực anh từ từ ngưng thở… dần dần anh say sẩm, anh mị mê.

Em đã ở đâu đêm qua... Em có biết rằng anh vẫn đợi chờ em như từng thói quen thường nhật. Không giờ anh dừngg gót đi lại chẳng yên an, một giờ anh thực sự đã mỏi mệt, hai giờ em cũng chẳng nói lời nào làm cho anh ngủ ngon…

Em đã ở đâu đêm qua… Có lẽ là tại anh tất cả, nếu em chẳng yêu anh thì em đã không làm như vậy phải không? Anh hiểu những gì em đã nghĩ, anh thấy bồn chồn vì những gì em đang rất bồn chồn.

Giờ đứng giữa ngổn ngang mà anh tưởng mình gót mềm đi băng nhanh qua miền bụi rậm, đứng giữa chênh vênh nhất, lòng anh như mềm yếu dần đi. Điều anh cần là em bằng xương bằng thịt hiểu anh, chạy đến với anh ngay lúc này kia. Đừng nghĩ ngợi gì xa xôi, cũng xin em hãy tạm gác những chống chếnh kia ngay lại, mọi thứ dù là gì cũng sẽ phải nằm im như định luật của cuộc sống. Người ta có tham lam chiếm hữu nhưng đến một thời khắc nào đó, họ cũng phải hiểu và cảm thông cho chúng mình em ạ.

Đêm nay anh cồn cào chờ em nói điều ấy khiến anh ngủ ngon, anh sẽ không chờ người tiếp tục nói những lời như xát muối vào con tim anh. Anh biết mình mạnh mẽ hơn bao giờ, vững tin hơn bao giờ. Nhưng anh chán ghét những cảm giác phải đắn đo, phải suy tính, phải nhìn vào cảm xúc này và lo âu cho cảm xúc kia.

Đời, sẽ còn nhiều lúc chúng mình phải bất an, sẽ còn nhiều lúc anh hay em phải căng đầu mà nghĩ về cuộc sống. Nhưng ở góc cao đẹp nào thì đời vẫn tồn tại cho yêu thương chan chứa phải không? Em đến chứ? Đừng nghĩ đến những điều mà em không muốn, đừng sợ những điều mà em không chắc...

... “Sáu năm nay anh tìm em, chờ em, mong em, cay đắng nhiều cũng vì muốn có em. Nếu có thêm nữa, khoảng thời gian kéo dài thì anh xin làm kẻ bí mật từ hôm nay, nuốt những cơn đau một mình, và em đừng bận tâm nữa, hãy sống thật với con người là của em đi.”

Như người nào đó vẫn xây đắp và hy vọng, còn anh đang sống trong nhiều năm và thấy chơi vơi lắm. Có những lúc tưởng có được em, ghì chặt em trong đôi tay, riết em trong số phận, hôn lên đôi môi em trong cả đoạn đường dài phía trước. Nhưng cũng có những lúc như bây giờ, anh tưởng mình xa em mãi mãi…

Đến với anh chứ, anh không muốn cả hai chúng ta nhìn nhau mà cháy lòng nữa những đêm. Anh không muốn làm em sầu khổ, anh chỉ muốn cho em những dịu dàng này thôi. Anh không muốn làm em khó xử, nhưng anh muốn em hãy vững vàng là người con gái anh yêu thương.

Đêm nay anh chờ em, nếu em đến hãy mang theo bình yên, nếu em chẳng cần thì cứ im lặng thêm nữa. Dẫu sao thì cuộc đời không nước mắt cũng sẽ đôi lần anh dẫm phải niềm đau. Dẫu chẳng hạnh phúc ngọt ngào về cuối đất, xin hẹn em nơi chốn mộ phần từ những giây phút mình im lặng chờ thiên thu… ');
document.write('
<span class="sau" >                          Đêm nay anh chờ em              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');