document.write(' 	Em...

Đôi gò mà ửng hống như đóa hướng dương vừa được mặt trời dí ngón tay vàng ấm lên từng cánh hoa đang run rẩy vì hạnh phúc…

Em gặp ánh mắt rất ấm, ánh mắt ấy chỉ dừng lại vài giây trên gương mặt em, nhưng nó toát lên một sự vĩnh hằng… và em cảm nhận được, anh vẫn cứ lướt qua, trên con đường có hàng trăm, hàng vạn người xa lạ, em và anh, cũng như họ, mình xa lạ nhau, nhưng em đã cảm thấy tâm hồn mình bay lên chạm tới sự thăng hoa khi giữa dòng đời xô bồ và nhạt thếch này, em và anh, những con người xa lạ vẫn gặp nhau với tia mắt cô đọng trọn vẹn yêu thương…

Em chỉ mong những lần tình cờ ấy, anh lướt qua, tách cafe của em bốc lên mùi tinh khiết, em nhìn về phía thăm thẳm nào đó cuối chân trời, nơi ấy chỉ có những cụm mây trắng xanh đang bồng bềnh trôi, nhưng hình ảnh của anh đã hiện lên trong ấy, rất tròn đầy…

Và, em mong mình lại bắt gặp nhau trong dòng đời, chỉ trong tích tắc, khoảnh khắc như có những ta lửa điện loẹt xoẹt xé toạc màn đêm u tối trong em, khoảnh khắc ngắn ngủi mà em dùng cả cuộc đời mình dâng hiến nhưng trôi qua nhanh như người ta thổi tắt một que diêm. Em trở về, những bước chân em rất đều, rất vui, nó đang hát lên bài ca gì đó không rõ, nó đồng điệu với trái tim đang đập những nhịp thật rộn ràng…

Không ai trên thế giới này hiểu rõ, tình yêu của con người bắt đầu như thế nào, có cội rễ từ đâu, chỉ biết bao giờ nó kết thúc cũng mang lại một ám ảnh thật buồn…

Có thể đến bây giờ em vẫn chưa biết thế nào là yêu? Là khi đau, là khi người ta sung sướng đến điên dại, hay khi giẫm chân trên một con đường đầy gai góc, từng ngón chân bị gai đâm ngập đến ứa máu vẫn khao khát được đi đến cuối con đường… Em không biết, em chỉ cảm nhận, tình yêu trong em, lúc nó đang dâng lên, chạm đến bờ cũng là khi nó hấp hối, sắp chết ngay đơ trong lồng ngực trái thảng thốt của chính mình…

Anh không có lỗi, và em cũng thế…

Chỉ là trên đời này tồn tại những ngịch lý đau lòng thế thôi…

Và em ước gì mình xa lạ nhau mãi mãi…

Để mối ngày thức dậy, ngón tay của em sẽ đều đều lướt trên trang giấy trắng, nhớ một đôi mắt lượn, một nụ cười duyên, hay một cử chỉ khi anh gập người lại gần như sắp đứng lên ra khỏi một đám đông mà chỉ em thấy: nơi đó, chỉ có một người…

Để mỗi khi anh đến một nơi nào quen thuộc, ánh mắt anh lướt trên từng ngóc ngách của không gian ấy, sẽ dừng lại một nơi thật khuất, thật tối, chiếu những tia nhìn ấm áp hơn cả mặt trời vào một hình dung ngốc ngếch và rất đỗi mong manh…

Chỉ như thế, cũng làm một tiểu tinh cầu bừng sáng dù đã qua ngày, dù màn đêm có lạnh lùng cào cấu nỗi cô đơn phủ trùm đặt kín ở mọi góc mùa Đông có tiếng kinh cầu từ xa não nùng vọng lại…

Những người xa lạ, ôi những người xa lạ...

Mà những sợi dây vô hình làm thâu suốt những mối chờ trông, sẽ chia và tận hưởng… Người ta vẫn hiểu, một trạng thái đang lơ lửng đang vô định lao đi hay cảm giác gục đầu khóc trên dòng sông đau khổ cũng cần thiết sự vỗ về, vậy mà em vẫn cứ đang va đập cô độc với chính tổn thương ghê gớm đó, một mình trong thế giới không người, một mình trong đôi lứa, một mình trong vỏ bọc của đủ đầy, viên mãn…

… Vậy thì, anh nhé, mình hãy cứ xa lạ nhau…

Đừng cho em biết anh là ai, anh sẽ đi đâu cho đến khi dừng lại và gặp mắt em nhìn… Em chỉ cần những phút thả cho mình rong ruổi theo một mối tình thời xanh ngắt, trò chơi cô dâu và một người yêu lý tưởng có cầm một viên kẹo mút thật to với vẻ tuấn tú rạng ngời…

Em chỉ cần cho riêng em, một nỗi nhớ bâng quơ, một lời hẹn hò vọng tưởng, mình sẽ đi trên một lối cỏ xanh rờn, bờ sông đầy những ngồng cải trổ vàng nâng từng dấu vết nguyên sơ…

Hay em sẽ ngủ trên một miền cát trắng, lắng nghe tiếng rì rào của sóng kể chuyện ái ân… em xa lạ những hạnh phúc giăng ngược chiều, những bàn tay đan hờ lạnh lẽo, những tiếng nói dịu dàng nhưng có hàng tá mũi khoan nhọn hoắc đâm thẳng vào trái tim bịt bùng những nhớ, những quên…

Và còn bởi vì, người ta vẫn hay sống với những gì xa lạ với cung cách thật trân trọng, thật tri âm. không ai đau cho những khóm dủ dẻ cánh kiến bị vùi dập nát nhàu bởi dành quá nhiều cho một miền cao ngất, bông ô môi rụng tả tơi nơi bến chợ quen buồn trở thành một dĩ vãng xa xăm, dĩ vãng hóa ảo ảnh ngập trong nước mắt, buổi tiễn đưa bơi hoài vẫn chưa thấy bãi, thấy bờ…  

Khi ấm êm bên những lối mòn, vô hình cơn đau đi ra, loang đến tận giấc chiêm bao, đến khi thức giấc vẫn cứ trào lên mùi hờ hững chát ngầm…

Vì thế, em ước, em ước...

Mình vẫn hãy cứ xa lạ nhau, cứ xa lạ nhau, anh nhé! ');
document.write('
<span class="sau" >                          Anh và em, hãy cứ làm người xa lạ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');