document.write(' 	Tình yêu tôi chạy mòn mỏi trên con đường dài vô tận…

Một ngày nắng hồng phớt qua những vai gầy, một ngày nụ cười tỏa như hoa nắng chạm vào là tan, buông tay ra là co lại cười thùng thình như đùa giỡn. Một ngày đôi mắt hóa đôi mắt trong sâu thẳm hương vị gọi là tình yêu nồng cháy, tôi dắt tay mình trên con đường thênh thang ấy, tôi dắt tay người trên những cảm xúc cũng thênh thang và bình yên như thế. Mưa rơi bám lớt phớt trên từng nhánh tóc mai, sức trẻ hừng hừng, và tình yêu chạy vào nhau như những chuyến xe, chở đầy bao tâm trạng ngọt ngào.

Rồi tình yêu mong manh như lá cỏ…

Cuộc đời héo úa trên những nốt nhạc câm hờ hững. Người ta vốn chẳng bao giờ nhận ra những ngôn từ biết dạy sóng, người ta vốn chẳng bao giờ tôn thờ nét đẹp thời gian, kỉ niệm từng có về những thuở ấy trong nhau cũ dần. Tình yêu xanh rêu tình yêu chết, tình yêu phai úa tình yêu nằm rên đau giàn giụa. Nước mắt như hóa nỗi lòng người dưng, nước mắt như con dao cứa vào lòng hai người trẻ buông rời, chỉ để lại hằn in trên mình những vết thương sâu thẳm.

Tim tê tái, tâm hồn tê tái, nắng chạm vào thì rơi xuống theo nỗi buồn mưa ẩm ướt. Tình yêu mốc rồi, cũ rồi, ngã đau một cái rồi… Biết không?

Chẳng có định nghĩa nào cho hai từ đến và đi, chẳng có nỗi đau nào không chở đầy nước mắt như chiếc thuyền bé lang thang trên sông dài. Có khóc cũng chỉ là khóc những nợ nần không dứt, có đau cũng chỉ đau thay thế một phút nông nổi khi yếu lòng.

Hôm nay chững lại cầm thời gian trong tay và đếm… Này thoáng qua, này ở lại, này ra đi, này tìm quên, này tìm nhớ, này quay về.

Hôm nay tìm thấy một thứ gì đó dâng cao, cổ họng như có một vật cản trơ mình, bản ngã của những muộn sầu lại dấy lên. Bỗng dưng gió ở đâu như véo vào người thấy đau rát và cồn cào đến lạ. Thành phố chẳng điềm nhiên trên từng bước chân tôi nữa, tôi nhắm mắt đưa tay ra giữa không trung, chỉ thấy chơ vơ nhất một dáng hình đuổi theo một dáng hình đang đi nhanh về miền xa ẩn khuất.

Chẳng biết có vững lòng mà tự chủ nữa không? Nhưng con tim từ hôm qua đã chai bớt đi một nửa. Sau này nếu có sự phối ngẫu nào hy vọng sẽ làm cho nó được tan ra thật khẽ.

Tôi ghét phải đứng ngắm nhìn ai yên lặng, tôi ghét cảm giác quan tâm mà phải dồn nén, tôi ghét bản thân mình nhiều hơn thế nữa kia.

Tôi ghét tất cả những chống chếnh giờ đây, chẳng lẽ cứ để vuột khỏi tay tình yêu và số phận. Chẳng lẽ tôi đã yêu nhầm người không nên yêu. Nhưng chẳng cần lý do đâu chứ, có nói gì thì cũng chỉ thấy tôi thương người ta hơn cả bản thân mình nữa kia. Chỉ muốn được tan ra như nắng bên đôi tay đùa nghịch ấy, muốn được chạm vào vành môi ấy, muốn được hôn trên đôi mi ấy, muốn được ôm, được ghì chặt, được riết lại không rời tình cảm ấy.

Chỉ muốn được bay cao như mây, gió trêu đùa là chạy trốn, gió im thì thu mình lại che trên đầu một vài thứ cảm xúc trắng tinh. Và trong ngàn nỗi đau đang giằng xé, tôi muốn mình sống mãnh liệt như nhánh xương rồng có gai. Muốn đứng trân mình giữa xa mạc, muốn phơi cho khô cả số phận lỡ lầm trước đó. Đôi chân sẽ tìm về sau những vết thương tạm cho là lành lặn, nhưng sẽ chẳng mờ đi vệt sẹo ngày xưa. Vì đó là trải nghiệm đời tôi…

Đổi lại, cuộc đời như pha lê để những số phận nhìn thấy nhau trong chân thực. Lệ có chảy, và tim có rung, hơi thở có xếp chồng chất và ngưng lại. Hãy đưa tay dắt lấy nhau đi về nơi cuối trời kia chứ. Một tình yêu mong manh nhưng cũng biết đứng lặng trước bình minh trò chuyện, một tình yêu biết ghen tuông, biết giận hờn để thấy cái sai trong nhau mà kịp sửa chữa. Một tình yêu biết mắng chửi, biết đòi hỏi cái cần thuộc về mình để còn kịp hiểu nhau hơn nữa. Một tình yêu biết xao xuyến, biết giới hạn nào quá xa để kịp quay lại cắn chặt vào yêu thương bỏng cháy. Dựng xây thêm cho vững chắc.

Hôm nay tôi đã vẩn vơ, đã dằn hàng ngàn điều đớn đau kia lại nhiều lắm. Hôm nay, tôi bước qua đôi chân mình và nhìn lại chẳng thấy gì ngoài những cái nắm tay cuộc đời. Ừ! Dẫu có chanh chua có buồn phiền hơn nữa vẫn phải sống phải đi chứ. Tôi chẳng nói để rồi đâu lại vào đấy, tôi cũng chẳng cầu xin và tỏ ra vẻ thèm khát. Tôi chỉ cần điều đến sẽ đến, và cái gì cần thì sẽ xảy ra thật đúng nghĩa.

Nhớ tôi không? Hay có muốn khóc trên vai tôi không? Tôi muốn nghe lời thở than hiền dịu ấy trong mỗi ngày, muốn cố chấp mà lưu luyến chẳng đành lìa đi dù nửa vơi lo âu cứ cuốn vào cơ thể. Có gì đâu kia chứ, đã nói tình mong manh như lá cỏ kia mà. Vậy thì để mong manh trong nhau như nước mắt ly biệt rồi hợp lại thành khát khao cháy lòng đi chứ. Đời là một đôi chân, thì có lẽ hạnh phúc và tình yêu sẽ biết đi, sẽ biết trốn chạy. Thế nhưng cuối trời là nơi dừng lại của tất cả những hạn định đã qua, người ta khóc, người ta nuối tiếc, người ta cười yên an và hạnh phúc, người ta trách móc gì đó. Rút cuộc đời cũng chỉ là những mong manh. Nơi thời gian ngưng lại, tình yêu, tình người cũng lá cỏ mong manh…  ');
document.write('
<span class="sau" >                          Mong manh như lá cỏ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');