document.write(' Tôi cũng chẳng muốn thanh minh với em nữa làm gì. Cuộc đời này, có lẽ tôi cũng xin dấu nhẹm mọi thứ trong tâm khảm mình từ đây. Lòng tôi nhói đau khi bắt gặp những ngôn từ dao cắt như vậy, tôi cũng chẳng muốn tin vào cái gọi là lòng người như thế nữa đâu.

Em của ngày xưa mà tôi biết vốn là người con gái rất hiền ngoan. Em của ngày xưa mà tôi biết là người con gái sống rất biết dịu dàng. Bây giờ, em như đang đánh mất mình trong thứ tình cảm ích kỷ của chính em kia, em nói đến những vở kịch ư! Hay đơn giản em cho tôi là kẻ đóng kịch để làm cho cuộc đời em cảm thấy ê chề nhất, cay đắng nhất, khốn nạn nhất.

Tôi chấp nhận là kẻ trong vở kịch của em, tôi chấp nhận mình là người đàn ông từng xem trọng em, từng lo lắng cho em, từng quan tâm em hết mức. Nhưng hai từ giả dối xin em rút lại mà suy xét cho kỹ càng hơn. Em ạ!

Xưa nay tôi sống mà em xem như tôi là một kẻ đốn mạt đi giết chết cuộc đời chỉ của riêng em thôi vậy?

Bỗng dưng đời tôi hóa một vai phản diện, chỉ có trong những suy nghĩ một chiều nhìn phiến diện từ ánh mắt em. Tôi chẳng cam tâm khi bắt gặp những ngôn từ như thế, tôi không nghĩ người con gái hiền ngoan như em lại mang đời tư của mình vào trong tầm nhìn của xã hội, để mọi người săm soi, xỉa mói. Em có hiểu rằng khi chính em sỉ vả người mà em yêu thương nhất, khi chính em không còn coi trọng được cái mà lòng em tôn thờ bấy lâu, thì em hãy nhìn xem. Có lẽ những ánh mắt sẽ chú ý ít nhiều đến tôi, nhưng tôi nghĩ cái họ cười là em đang chẳng còn tự chủ để đánh mất đi cái vẻ đẹp vốn có của tâm hồn mình em ạ.

Tội lỗi trong vở kịch của em dường như trân trọng dành cho tôi tất cả, những cái trái ngang em hứng, còn cái ngọt ngào tôi mang đi, một mình tôi nhấm nháp và hưởng thụ. Chưa bao giờ lòng tôi cảm thấy ngổn ngang như lúc này. Ngay cả người tôi tin yêu và chia sẻ nhiều nhất có vẻ cũng rời bỏ tôi, tôi không cần ai thương hại tôi, tôi cũng chẳng cần biết ai ngờ vực hay nghĩ về tôi xấu xa như em đang chửi rủa. Em hãy hiểu rằng giữa chúng ta giờ như một lằn ranh, tôi không nói rằng tôi luôn đúng trong tình yêu với em, tôi không nhận mình là người hoàn toàn vô tội. Nhưng ở tình yêu điều cao quý nhất là sự nhân từ, lòng vị tha, tâm hồn bao dung, và những lời cảm thông tha thiết dành cho nhau, kể cả khi mọi thứ đã hết trong nhau hoàn toàn.

Khi yêu thương vốn dĩ chẳng còn, khi nước mắt tràn dâng trong tội lỗi của hai con người. Khi bàn chân tôi đi, nhưng bàn chân em cố chỉ biết ích kỷ đòi dành lại. Nếu có cũng chỉ là thể xác tôi thôi, lúc tôi cần em hiểu tôi nhất thì chẳng bao giờ em hiểu tôi. Lúc tôi cần em quan tâm tôi nhất, nhưng tôi chưa hề đón nhận được một chút ít quan tâm thực sự nào cả. Tình yêu không phải chỉ để dành những trái ngọt, tô vẽ cho từng nốt nhạc đầy thăng hoa, mà tình yêu là sự hi sinh đến từ hai phía. Ở giữa hai chúng ta còn thiếu đi điều đó, thế nên sự tan vỡ như một điều tất yếu đã xảy ra phải không?

Người ta bảo khi chỉ còn trong nhau quá khứ, hãy tôn trọng nhau một chút ở hiện tại, hãy nhìn vào những cái sai, những điều thiếu sót ở bản thân để còn kịp cố gắng cho những ngày sau, một tương lai nhiều khó nhọc. Tôi đã cố gắng mở hết lòng mình, đã tạo dựng bao nhiêu niềm tin và hy vọng, đã yêu thương khao khát là một tôi kẻ đang yêu. Tôi cũng đang đến vùng trời tôi mơ ước chứ, sao em cứ phải dày vò vào nó cho nó đau thêm. Trong em chưa từng cảm thông vì ai sao? Trong em, bầu trời của từng người liệu có được một nửa chữ nhân từ hay tôn trọng nào không? Tôi cảm thấy đau đớn khi chính người ấy cũng chẳng chịu hiểu điều tôi đang mỏi mòn cố gắng…

Tôi chưa bao giờ không dám đối mặt với em cả, chỉ có điều tôi muốn để thời gian cho em câu hỏi và câu trả lời chín chắn nhất vậy thôi. Cách sống và lý tưởng sống của tôi và em vốn đã rất khác nhau, thì giờ xin em hãy nghĩ và dành cái tâm của mình vào điều nhọc lòng và bất an của người khác. Chẳng có ai cho em niềm đau, cũng chẳng có ai cho tôi niềm đau, nhưng ít nhất thì hãy xem nhau như một con người có dòng máu yêu thương tồn tại.

Hôm qua… Tôi đã chọn cách buông ra mọi thứ, đêm tôi chẳng ngủ và cả ngày này phập phồng âu lo. Em có biết vì sao? Vì tôi thấy thương hại chính tôi, căm ghét cái chữ thằng đàn ông mà em dành tặng cho tôi đấy. Tôi trách một kẻ sống bằng văn chương nhưng không thể bước qua được những ngôn từ hành hạ.

Có lẽ đời còn dài và chân tôi sẽ còn phải run nhiều lắm. Tôi không cầu mong người mà tôi tôn thờ như lý tưởng sống sẽ nghĩ lại và cùng tạo dựng niềm tin bên tôi. Vì bản chất bây giờ tôi hiểu, có lẽ cũng chỉ là tình vỗ cánh bay đi. Người ta cần không gian để rộng mở để có một sự yên bình, còn tôi như kẻ chơi vơi nuốt hết những điều tồi tệ của tôi. Người ta mù mờ chẳng nói, người ta đã vô tình và chẳng xem tôi như một nụ cười nữa. Có lẽ em sẽ vừa lòng khi thấy tôi như bây giờ em nhỉ?

Nhưng số phận này, dòng đời này tôi chưa hề trách em đâu em ạ. Tôi cũng chẳng mang em ra nói điều gì khiến mọi người phải suy nghĩ. Tôi chưa bao giờ dẫm đạp lên em bằng cảm xúc của thằng đàn ông “đốn mạt” hay “sở khanh”. Em hãy suy nghĩ và thương cảm cho chính mình em. Giờ tuy tôi là kẻ đã buông xuống mọi thứ, nhưng cái tôi cần tôi vẫn cần, cái tôi khát khao tôi vẫn cứ khát khao, cái tôi yêu thương và mong chờ tôi vẫn cứ mong chờ. Dù em có giết tôi, có dùng những ngôn từ dày vò tôi hơn nữa… Hãy hiểu rằng tôi vẫn cố gắng vì tình yêu của tôi. Tôi cũng không muốn tạo áp lực cho người ta nữa, mong em bớt sống vị kỷ cho người ấy cảm thấy bình yên như tôi muốn. Tôi tin một ngày hạnh phúc của em, của tôi, và của người tôi yêu chẳng như tội lỗi của những vở kịch tàn đâu em ạ. Hãy sống bằng tấm lòng vị tha và cho đi, đừng bao giờ sống bằng điều bình thường chiếm hữu. ');
document.write('
<span class="sau" >                          Nếu đó là tội lỗi...              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');