document.write('" Đôi khi , đằng sau một tình yêu sâu nặng, chỉ là một kết thúc không lời."

Em đã quên...

Là khi nhắc đến tên ai đó ko còn thấy rung động, là khi cái tên đó chỉ là một cái tên mà thôi.

Là khi nhớ về quá khứ, thấy mình là nhận vật chính xuất sắc trong những thước phim đẹp và những phút giây hạnh phúc của miền ký ức.

Là khi đi qua con đường đó, góc phố đó, hàng cây đó rồi lướt thật nhanh theo dòng người vội vã chứ không phải cố đi thật chậm để níu lại những khoảng khắc của một thời.

Là khi nghe bài hát kỷ niệm của cả hai không còn thấy hình ảnh mình trong đó, không còn nỗi xót xa đau, giờ nghe vì đơn giản đó là bài hát hay !

Là khi hát những bản tình ca buồn, không còn bị ngắt quãng giữa chừng vì dòng nước mắt, giờ em hát vì cho đúng tâm trạng của bài hát đó mà thôi.

Là khi đi giữa mùa thu, se se lạnh, không còn gọi thầm tên ai đó, không còn thèm một cái ôm xiết chặt, không còn ghen với những đôi đang đi trên đường.

Là khi không còn muốn nhắn tin cho ai đó để nhắc nhở nhớ mặc ấm vào, là khi biết lo cho bản thân mình cần phải mặc ấm trước đã 

Là khi mỉm cười với tất cả những gì diễn ra trong cuộc sống...

Là khi ngay cả trong ngủ mơ cũng cười rúc rích cả đêm 

Là khi đi với lũ bạn thấy mình chẳng hề cô đơn như mình nghĩ, cả thế giới vẫn đang hướng về phía mình, chỉ một ai đó thiếu may mắn bị mình quay lưng lại với người đó.

Ôi, em thật sự đã quên và em yêu em lúc này biết mấy !

P/S: Người ta bảo.. Khi người ta đã quen dần với sự thiếu vắng 1 thứ gì đó...Khi nó quay trở về bên cạnh... Dường như người ta ko còn yêu thương nó như lúc trước nữa....Vậy đó ...');
document.write('
<span class="sau" >                          Em đã quên              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');