document.write('Yêu đơn phương một người không có tình cảm với mình có thể mang đến cho bạn cảm giác đau buồn, thất vọng. Vậy làm sao để vượt qua nỗi đau và tiếp tục cuộc sống? Đó là một thử thách lớn mà những người không được đáp lại tình yêu cần chiến thắng.

Chuyện tình yêu đơn phương và lối thoát cho bạn
- Chấp nhận thực tế anh ấy không cùng nhịp đập trái tim với bạn. Nếu vẫn cố tiếp tục và tin rằng một ngày nào đó chàng sẽ yêu mình thì bạn không bao giờ có thể tiến lên được.
- Hiểu được lý do vì sao anh ấy không có tình cảm với mình khiến mình yêu đơn phương. Nắm bắt được điều đó sẽ giúp bạn vượt qua trạng thái tinh thần suy sụp và chóng quên người ấy.
- Tỏ ra lạc quan. Bạn đừng để tình hình trở nên xấu hơn khi cố tìm kiếm người không yêu mình. Nó sẽ làm bạn biến thành người cay nghiệt và buồn rầu hơn.

- Để tâm trí không nghĩ đến người ấy, bạn nên dành nhiều thời gian hơn cho bạn bè, gia đình và bản thân.
- Tìm cách để mình bận rộn. Thả mình vào công việc hay những sở thích. Nếu bạn không có nhiều sở thích thì cũng không khó để tìm cho mình một thú vui thư giãn đầu óc.
- Tập trung vào tương lai. Không ai có thể tiến lên bằng cách mãi nhìn lại phía sau. Tập trung vào tương lai sẽ giúp bạn bớt nghĩ đến người ấy.
- Thường xuyên nhắc nhở bản thân về những phẩm chất tốt của mình. Bạn đừng bao giờ cho rằng chỉ vì có một anh chàng không yêu mình mà nghĩ mình là người không hoàn hảo.

- Hẹn hò. Đầu tiên việc này sẽ khó khăn đối với bạn vì trái tim bạn vẫn thuộc về người ấy nhưng điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là bạn không hề thấy người mới hợp với mình. Tuy nhiên, nếu không gặp gỡ, trò chuyện bạn sẽ không thể biết ai cùng quan điểm và thích mình.
- Hiểu rõ giá trị bản thân. Bạn cần nhận thức rõ bạn không cần ai đó công nhận bạn và bạn vẫn là người tuyệt vời trước khi có sự đổ vỡ trong tình cảm. Tự nhắc mình rằng không phải mối quan hệ nào cũng có kết quả tốt và sự đổ vỡ của bạn cũng không có gì là quá khác thường. Hành động để đạt được sự độc lập trong ý nghĩ sẽ giúp bạn hạnh phúc hơn nhiều khi vướng bận vào cuộc tình đơn phương không lối thoát. Điều đó sẽ khiến bạn trở nên quyến rũ hơn.

- Nếu bạn đã từng một lần thất bại trong tình yêu, hãy nghĩ xem mình sẽ vượt qua nỗi đau tình yêu đơn phương ấy thế nào. Bạn đã làm được một lần thì sự vượt qua lần hai bạn cũng có thể làm được.
- Đừng biến mình thành người cay nghiệt. Sau 1 đến 2 tuần đau buồn, bạn hãy buộc mình chấm dứt những cuộc đối thoại về tình yêu không thành hay cố tìm kiếm những thông tin về chuyện tình buồn. Rồi đến một lúc nào đó, sự đau khổ cũng sẽ tự phai nhạt và cho phép tâm trí bạn thảnh thơi.
- Tự vấn bản thân Tại sao tôi lại muốn một người không yêu tôi quay trở lại nhỉ? Bạn đáng được đối xử tốt hơn. Bạn có thể thấy rằng mình đang lặp lại một căn bệnh hồi nhỏ là cố bám theo người không đánh giá cao mình để mong được sự đồng tình mà bạn không thể có được từ bố mẹ.

Lời khuyên
- Tránh gặp người ấy. Trong một số trường hợp không đừng được như hai bạn cùng làm chung một cơ quan hay học cùng lớp nhưng không nên đến những nơi mà bạn biết người ấy thường xuyên lui tới.
- Nhớ kỹ phương châm Một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ để chịu khó cười. Bạn có thể xem một bộ phim hài, hài kịch hay gặp gỡ những người bạn vui tính biết pha trò. Cười nhiều sẽ giúp bạn không bị đau buồn và nghĩ nhiều đến tình yêu không lời đáp.

- Không nên tức giận vì cảm giác ấy sẽ len lỏi, ảnh hưởng tới mọi lĩnh vực của cuộc sống. Bạn sẽ xa lánh bạn bè nếu bạn luôn cáu kỉnh và trút nỗi bực dọc vào họ.
- Đừng khép chặt trái tim. Bởi cho dù có tin hay không thì anh ấy không phải là người đàn ông duy nhất trên thế giới này. Hãy quên anh ta đi và dành cơ hội cho người thật sự yêu bạn.');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu đơn phương và lối thoát              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');