Ánh nắng chiều xuyên qua rèm cửa sổ, nhảy lên trang sách em đọc giở ngoài ban công.

Nhánh lan mùa qua chưa nở bông, lá rủ xanh theo một một miền nhớ.

Em đung đưa bàn chân theo điệu nhạc quen thuộc, vu vơ nghĩ về ai dó.

Mùa sang, lạnh, chút dư vị trà chiều thơm mùi dâu, em ngồi nhìn anh, khuân mặt làm tim em loạn nhịp.Hương gió đẩy theo nồng nàn quanh quẩn, cô đọng lại trong căn phòng hình như chỉ còn em và anh.
Nich yahoo em không sáng, thích cảm giác anh gửi một mặt cười, vì anh biết em ở đó dù em có khuất sau bóng đêm. Anh vẫn nhìn thấy em, đôi mắt nhìn xuyên qua những đau thương của quá khứ em, em học cách lãng quên, học cách yêu anh.


Cuộc sống có nhiều đổi thay, có những va vấp đau khổ, có những tin yêu bị phản bội, có những yêu thương không thành. Mỗi mối tình đều có cách kết thúc và bắt đầu khác nhau, có tình yêu viên mãn đến cuối con đường vẫn nắm tay nhau đi, có những mối tình đơn phương không hồi đáp, có những chia tay làm tim ta tan nát.

Nhưng em biết tất cả rồi sẽ qua đi qua, bởi phải có kết thúc mới có bắt đầu, con người phải học cách đi thật mạnh mẽ.Vì thế nên em sẽ không đau khổ vì những gì đã qua nữa, vì qúa khứ là hồi ức đẹp em sẽ để lại xa xôi.
Em học cách mỉm cười mỗi sáng, em thích cô gái trong gương hơn rồi anh có biết, vì anh đến cố bé ấy đã biết cười. Đôi mắt của cô bé không còn nhìn xa xăm, những đêm dài cô bé mất ngủ đã có anh an ủi vỗ về.

Anh là chàng trai mang ánh nắng giữa mùa đông cuộc đời em, nếu có thể em muốn được ôm anh không ngượng ngùng e thẹn. Muốn cám ơn anh vì đã không bỏ đi giữa đường, để em lại bơ vơ trong im lặng, để em thấy giữa phố đông người có một hơi ấm bàn tay.


Em biết có những tình yêu mạnh mẽ, một mối tình nguyện thề sống chết mà vẫn kết thúc nơi cuối đưòng rẽ lối. Có con đường màu xanh em lại đi một mình, nên em không dám chắc chắn chúng mình sẽ là mãi mãi. Nhưng em muốn anh biết em sẽ nắm tay anh khi anh buông, vì em biết thế giới em sẽ mờ nhạt khi không anh. Nếu không anh mặt trời sẽ bớt phần ấm áp, nếu không anh mỗi sáng em thấy mình bơ vơ.
Anh không biết tất cả những điều này đâu nhỉ, vì anh chỉ nhìn thấy em lặng lẽ nhìn anh.Nhưng hôm nay em sẽ bước thật  nhanh trên con đường anh vẫn đi cùng em, em sẽ đến để được bắt đầu yêu thương ánh nắng của cuộc đời. Hãy đợi em anh nhé, để yêu thương bắt đầu........ 

/r           Mùa đông ấm  /2r