Dẫu đàn ông tồi đến cỡ nào, thì cũng sẽ có những phụ nữ yêu họ. Dẫu phụ nữ hư đến mức nào, thì cũng sẽ có đàn ông yêu họ - Tất cả chỉ là vì: Phụ nữ muốn thay đổi những người đàn ông tồi và đàn ông muốn chinh phục những người phụ nữ hư.

***

Phụ nữ hư, là do đàn ông dạy họ hư; đàn ông tồi là do phụ nữ chiều chuộng để họ trở thành người tồi.

Người đàn ông tồi có thể kích thích bản năng làm mẹ và sự hoang dã của người phụ nữ.

Người đàn ông càng tồi tệ bao nhiêu, phụ nữ càng cảm thấy họ thiếu thốn tình yêu bấy nhiêu, thế là họ muốn dùng tình yêu của mình để cảm hóa đàn ông.

Mỗi người phụ nữ đều luôn tự cho rằng chi có duy nhất mình họ có thể thay đổi một người đàn ông tồi tệ. Đàn ông càng không chịu hợp tác, thì phụ nữ lại càng không từ bỏ. Đàn ông đuổi họ đi, họ nhất định không chịu đi, họ tưởng rằng khi người đàn ông tồi tệ bị mất họ, thì anh ta sẽ càng trở nên đáng thương.

Họ không hề biết rằng, trong mắt người khác, chính họ mới là kẻ đáng thương nhất.

phụ nữ đáng thương

Đàn ông xấu lầm đường lạc lối, làm trái đạo lý, phóng túng bất kham, khi một phụ nữ bình thường nào đó gặp phải anh ta, họ mới hiểu được mặt tối của thế giới. Hóa ra ngay cả tình yêu mà cũng có thể tàn khốc, hung hãn, dã man, bán rẻ, phản bội... đến mức như thế, thực sự quá mức tưởng tượng. Người đàn ông tồi là chất gây hưng phấn của họ, họ dần dần không còn phân biệt được đâu là tốt đâu là xấu nữa, họ chỉ chạy theo những phút giây hoan lạc ngắn ngủi mà thôi.

Phụ nữ hư có thể làm cho tính đàn ông và cảm giác anh hùng của người đàn ông được thỏa mãn.

Đàn ông đều là những người thuần thú, họ thu phục những phụ nữ khó huấn luyện và hoang dã. Cái hư của người phụ nữ là gian xảo, thâm hiểm, lộng hành, phóng đãng. Đàn ông muốn thu phục họ hoặc phải là những người còn gian xảo và thâm hiểm hơn họ, khiến họ phải đầu hàng, hoặc là những người tốt bụng, thật thà, biết yêu thương và biết tha thứ, để họ dần dần tình ngộ, hiểu rằng trên đời này vẫn có những người đàn ông tốt.

Đàn ông cũng muốn làm anh hùng, nhưng phụ nữ hư lại luôn khiến người ta phải liên tưởng đến chuyện thể xác, họ rất phóng túng, rất nhiều đàn ông muốn lên giường với họ.

Và anh hùng muốn cứu vớt một đóa hoa bị dập vùi dưới biển, dùng tình yêu để cảm hóa họ, dùng ái ân để chinh phục họ, khiến họ từ nay về sau sẽ chi chung thủy với một người đàn ông mà thôi.

Nếu có tình yêu, thì phụ nữ hư sẽ trở nên ngoan ngoãn, còn đàn ông tồi sẽ trở nên càng tồi hơn, bởi tình yêu của đàn ông là sự điều khiển, tình yêu của phụ nữ là sự nuông chiều.

/r           Đàn ông tồi và phụ nữ hư  /2r