Với một người phụ nữ, nếu cô ấy chưa từng một lần gặp phải người đàn ông làm cô ấy bị tổn thương nghiêm trọng, thì cô ấy sẽ không biết trân trọng người đàn ông yêu mình, cô ấy cũng sẽ không hiểu thế nào là tình yêu.

***

Một người đàn ông khiến bạn cảm thấy đau đớn, có thể ngay thời điểm đó anh ta khiến bạn sống không bằng chết, nhưng trong trọn vẹn đời bạn thì anh ta chẳng qua chỉ là một trải nghiệm khiến bạn trưởng thành hơn, và trải nghiệm ấy đến sớm còn hơn là đến muộn.

Nếu nó đến sớm, phụ nữ có thể tìm lại cho mình một người đàn ông khác, người ấy sẽ xoa dịu vết thương lòng của cô. Còn nếu trải nghiệm đó đến muộn, thì cơ hội để người phụ nữ tìm cho mình một người đàn ông như thế sẽ không còn nhiều.

đau khổ trong tình yêu

Vì đã từng bị tổn thương, bị phản bội, bị ruồng bỏ nên khi phụ nữ gặp được người đàn ông tốt, cô ấy sẽ rất trân trọng, và cô ấy cũng đã hiểu cách phải yêu người khác như thế nào. Một người đàn ông yêu cô ấy sẽ giúp cô ấy dần quên đi người đàn ông đã khiến cô phải đau đớn. Và cho dù người ấy có quay lại, thì cô cũng không bao giờ muốn trở về với anh ta nữa.

Cô sẽ hiểu rằng nếu người đàn ông đó đã có thể làm cô tổn thương đến vậy, thì chắc chắn anh ta không thật lòng yêu cô, mà nếu có yêu đi chăng nữa thì tình yêu đó cũng chẳng được bao nhiêu.

Hồi ấy cô đã đau như đứt từng khúc ruột, không phải là do cô quá yêu anh ta, mà là cô bỗng nhiên cảm thấy bị chính người đàn ông mà cô tin tưởng bán rẻ, và cô không thể nào chịu đựng nổi điều đó.

Đàn ông không giống như phụ nữ, vì đàn ông phạm sai lầm đã trở thành bản tính của họ. Nếu họ đã từng bị một phụ nữ làm tổn thương nghiêm trọng, và dù việc đó đã qua đi từ lâu lắm rồi, bản thân họ cũng đã tìm được một phụ nữ rất tốt, thì họ cũng vẫn không thể nào quên được người phụ nữ đã từng khiến họ bị tổn thương.

Phụ nữ cho rằng việc họ gặp phải những người đàn ông tồi là điều không thể tránh khỏi, nhưng đàn ông lại không hề nghĩ rằng họ sẽ thất bại trước một phụ nữ xấu. Cô ấy mãi là nỗi đau trong lòng họ, mãi là vết thương trong tầm hồn của họ. Nếu như có cơ hội, người đàn ông vẫn sẽ tiếp tục theo đuổi cô ấy, và sẽ một lần nữa có được cô ấy trong tay mình, để chứng minh họ mới chính là người chiến thắng cuối cùng, không ai có thể ruồng bỏ họ.

bản tính đàn ông muốn chinh phục

Vì thế, người phụ nữ hiểu được rằng, nếu họ muốn giữ người đàn ông ở bên mình, thì việc không rời nửa bước hoàn toàn không phải là cách đúng đắn, mà phải làm sao để mối quan hệ luôn ở trạng thái lúc nóng lúc lạnh.

Nếu muốn giành được trái tim của một người đàn ông, thì việc toàn tâm toàn ý yêu anh ấy củng không phải là cách hay, mà hãy ra sức khiến anh ấy bị tổn thương, để mình trở thành vết thương mãi rỉ máu trong lòng anh ấy.

Đàn ông sẽ trân trọng người phụ nữ mà anh ấy không bao giờ chinh phục nổi.

/r           Em mãi là nỗi đau trong anh  /2r