Cô bé, nếu em yêu ai đó, đừng biến họ thành cả thế giới.

Chị không chắc đó có phải là tình yêu. Nhưng chị chắc đó là cách tốt nhất để huỷ hoại một tình yêu.

***

Em ạ, mẹ anh ấy từng dạy chị, rằng em phải biết yêu thương bản thân mình đầu tiên, thì mới có thể yêu thương được những người xung quanh.

Trong Suối Nguồn cũng có viết: "Nếu muốn nói câu 'Tôi yêu em' thì phải nói từ 'Tôi' trước đã". Em sẽ hỏi chị, vậy điều đó thì có liên quan gì? Có đấy em ạ.

Chị đã thấy anh ấy biến một cô gái thành cả thế giới của mình. Và chị cũng chứng kiến một cô gái khác đã biến anh ấy thành cả thế giới của mình. Em có muốn biết kết quả ra sao? Đó là cách nhanh nhất để huỷ hoại và đánh mất chính bản thân mình.

Cô bé, nếu em yêu ai đó

Vì khi em chỉ còn nhìn thấy anh ta. Chỉ còn thấy anh ta. Em sẽ mất đi sự thanh thản trong tâm hồn mình. Lúc nào em cũng sẽ chỉ lo lắng và sợ hãi: "anh ấy có thích điều này không? anh ấy có ghét điều này không?" mà quên đi những điều em thích, và em ghét. Em sẽ chịu đựng, và cho rằng đó là sự hi sinh. Không em ạ, đó là sự huỷ hoại bản thân mình.

Có lần chị nói với anh ấy rằng chị ghen. Chị ghen với cô gái ấy, người-đã-từng-là-cả-thế-giới của anh ấy. Nhưng chị cũng biết rất rõ rằng, nếu anh ấy yêu chị như vậy, chị tuyệt đối sẽ không yêu và ở bên anh ấy như bây giờ.

Có lẽ em nghĩ chị yêu anh ấy không nhiều? Chị không biết thế nào là nhiều, thế nào là ít. Nhưng chị yêu anh ấy đủ để biết anh ấy không thích ăn vỏ cà chua, thế nên khi nấu ăn cho anh ấy, dù ít thời gian thế nào, chị cũng gọt bỏ vỏ cà chua. Anh ấy là người yêu, là bạn thân, là anh trai, là em trai của chị. Nhưng không phải là cả thế giới.

Em còn trẻ lắm. Em hãy cứ yêu theo cách của em. Yêu nồng nàn, yêu điên dại cũng là yêu. Mà yêu nhẹ nhàng, yêu câm lặng cũng là yêu.

Nhưng đừng bao giờ quên yêu bản thân mình trước tiên. Đừng yêu khi em thấy cô đơn, khi em thấy mọi người xung quanh đều đã có đôi có cặp. Hãy yêu khi em thực sự sẵn sàng. Hãy yêu khi tình yêu tới.

/r           Cô bé, nếu em yêu ai đó...  /2r