Từ lúc yêu nhau em hỏi anh rất nhiều câu hỏi. Rằng nếu có ngày anh không còn yêu em nữa thì anh có còn bên em không, rằng nếu em rời xa anh và đến bên người khác anh có chúc em hạnh phúc, rằng nếu ta có lỡ không đến được với nhau, ta vẫn có thể là bạn không, rằng nếu một ngày em không còn trên thế gian anh sẽ sống như thế nào...và hôm nay em lại hỏi anh nếu mai là ngày tận thế anh sẽ làm điều gì trong ngày cuối cùng này.

Ừ thì nếu mai là ngày tận thế, hôm nay anh sẽ trả lời hết câu hỏi của em nhé.

anh sẽ trả lời em

Nếu một ngày kia yêu thương trong anh nhạt nhòa, anh sẽ chọn cách ra đi. Cứ để anh nghỉ ngơi, cứ để anh tĩnh lặng một thời gian em nhé, và nhất định có ngày anh sẽ trở về bên em. Anh tin anh sẽ không thể bên ai khác ngoài em.

Nếu một ngày kia bàn tay em muốn buông lơi để nắm lấy bàn tay khác, anh sẽ không chúc em hạnh phúc. Anh không đủ cao thượng để chúc em hạnh phúc khi mà chính em đã mang lại nỗi đau cho anh. Anh nhất định sẽ đi tìm em, tìm lại hạnh phúc của đời mình.

Nếu một ngày kia số phận chặn lối không cho ta là của nhau mãi mãi, nếu có vô tình lướt qua nhau, anh vẫn sẽ chào em, nói chuyện với em như một người bạn. Bởi vì anh không muốn ta cũ kĩ trong nhau.

Nếu một ngày kia anh giới thiệu em với gia đình nhưng dường như mọi người đều không có thiện cảm với em, anh sẽ chẳng đứng về phía ai cả. Vì gia đình và em là hai thứ quan trọng nhất với anh, anh không muốn mất đi thứ gì cả. Anh sẽ vẫn ở bên em, đừng vì áp lực mà rời xa anh và cũng đừng bắt anh phải chọn lựa. Anh tin rằng tình yêu chân thành của chúng ta sẽ lay động được bố mẹ. (Nhưng câu hỏi của em vô lí quá, một cô gái như em sao gia đình anh lại không thích cho được.)

Nếu một ngày kia em không còn trên thế giới này nữa dĩ nhiên anh sẽ rất đau khổ. Nhưng anh sẽ chỉ buồn trong thời gian ngắn thôi nhé, anh sẽ lấy lại thăng bằng của cuộc sống. Anh sẽ cố sống tốt vì anh biết em luôn mong như thế, phải không em?

Và nếu mai là ngày tận thế thì nay anh sẽ trả lời hết những câu hỏi của em, sau khi trả lời xong anh sẽ cầu hôn em, anh muốn lấy em làm vợ. Đây là việc quan trọng nhất của cuộc đời anh. Dù chỉ được làm vợ chồng một ngày nhưng với anh hạnh phúc như thế đã là viên mãn tròn đầy.

Và em ơi đừng bao giờ hỏi anh những câu ngốc nghếch như thế nữa, bởi vì dù có thế nào thì anh vẫn yêu em, như ngày đầu anh nói yêu em và như những ngày sau anh cần có em.

/r           Nếu một ngày kia  /2r