Nếu bạn hỏi một người đàn ông rằng: "Anh từng có lỗi với phụ nữ chưa?"
Câu trả lời của anh ta thường sẽ là khẳng định.

***

Đàn ông thường có một bản danh sách "phạm lỗi", trong danh sách có thể chỉ là một phụ nữ nhưng cũng có thể nhiều hơn một. Khi anh ta kể lại chuyện đó thì người khác nghe xong cứ ngỡ anh ta chẳng có lỗi gì với người ấy, thế nhưng anh ta cứ nói rằng: "Tôi có lỗi với cô ấy."

Cô ấy có thể đã quên mất anh ta hoặc cũng chẳng để ý đến chuyện ngày trước nữa, nhưng đàn ông thì cứ nhớ lỗi lầm bé nhỏ ấy cả đời.

Cắn rứt nhẹ nhàng

"Tôi có lỗi" là ba từ rất khó nói nhưng lại rất dễ phạm phải. Lúc đàn ông ở cạnh người phụ nữa của mình, họ dễ dàng nói "anh có lỗi, anh xin lỗi". Nhưng chia tay rồi lại luôn cảm thấy bản thân mình có lỗi với cô ấy. Mãi về sau, thi thoảng anh chợt nhớ về cô, và cảm giác có lỗi ấy chỉ là nhẹ nhàng như một nỗi buồn thoáng qua để anh nhớ nhung cả đời.

Có một người phụ nữ để mình có cảm giác có lỗi mới khiến anh thấy anh cũng từng là một người nặng tình. Anh từng đem lại nỗi đau tình cảm cho người khác có nghĩa là anh cũng từng biết yêu say đắm.

Đàn ông thấy mình có lỗi với một người phụ nữ không có nghĩa là anh sẽ mãi yêu và nhớ cô ấy. Đối với anh, người yêu cũ chẳng qua giống như một lần bị trái rạ khi đã trưởng thành, tuy có chút đau đớn nhưng rồi cũng đã qua lâu. Khi con người ta nhớ về tình cũ thì cũng chỉ là nhớ lại khi xưa ta bé mà thôi.

Còn biết mình có lỗi với người khác còn là tốt, sự cắn rứt nhẹ nhàng ấy như một thay đổi mà đời người nhất định phải có.

/r           Cắn rứt nhẹ nhàng  /2r