Đôi chân này mệt nhoài, bàn chân này tê dại, từng bước đi ngập ngừng như trùng xuống. Hình như mỏi lắm, dường như muốn tìm một nơi nghỉ tạm, là nghỉ tạm thôi cũng tốt rồi. Sao nhìn hoài không thấy một chiếc ghế, một phiến đá, một viên gạch làm nơi ghé qua ngồi. Rất mỏi cho mỗi bước đường đi.

Hình như có bão... trời cuối Thu vẫn trong xanh, vẫn cao vời vợi, gió vẫn vi vu thổi, nắng vẫn nhẹ nhẹ hong khô làn da rám nắng. Sao lại thấy ồn ào đến lạ, sao lại thấy mình cô đơn giữa tim đời, sao thấy sợ khi đứng một mình trước thiên nhiên. Dường như bão đã về, đổ ập xuống, cuốn phăng đi mọi thứ đang có. Bão ấy đang dâng trong lòng.

Ta xì xụp trong mớ hỗn độn, ngổn ngang. Ước gì có ai đó cầm bàn tay ta và nói ta hãy yên lòng: gió sẽ lặng và lòng sẽ yên. Này em, đừng sợ!

Mệt nhiều, mỏi đôi chân, nặng suy tư, vai gầy oằn xuống bao trăn trở. Phải làm sao đây, phải nói gì đây để những nặng nề tan biến. Ngày trôi đi, thời gian cứ xé dần từng mảng ý nghĩa cuộc sống khiến tan tác, khiến bàn chân không còn đứng vững bởi sự rượt đuổi với bao điều. Giấc ngủ chập chờn không yên, mọi thói quen hình như quên lãng.

Ta quên chăm chút cho lọ hoa trên bàn khiến chúng gầy héo khô khốc, quên pha cho mình chén trà nóng thơm hương nhài mỗi sáng mai tỉnh dậy. Quên cả cuộn len xanh màu trời ta định đan chiếc khăn mang hình vầng trăng nhỏ làm quà tặng ta trong mùa đông sắp tới. Ta lười biếng qua thăm bạn bè, thăm em, thăm anh. Trễ nải cả cảm xúc yêu đương buổi giao mùa khiến người nào đó giận ta không nói năng, ghét ta không muốn nhìn vào đôi mắt nhau nữa. Thương yêu nào đâu có quá nhiều, quan tâm nào đâu bị hờ hững... chỉ là... chỉ là... là cảm xúc mệt mỏi mà thôi.

Bão ấy... bão trong lòng. Sóng ấy... sóng trong lòng.

Bức tường nào chắn nổi gió mùa Đông, cánh rừng nào trút lá trơ cành để len lỏi từng đợt sóng gió vượt qua rồi tạt ngang lòng người không vướng bận sự đời nhân gian. Lạnh lắm khi đông về, sợ lắm thiên nhiên cô độc. Lòng ai còn ủ bão gió buổi sang mùa.

Ta muốn dừng nghỉ, muốn bỏ lại phía sau mọi chặng đường ta đã cố gắng, để người sau vượt lên với ganh đua không mệt mỏi. Phía trước còn bao nhiêu việc phải làm, bao nhiêu người chờ đợi ta, bao nhiêu ý tưởng và dự cảm ủ ấp trong đầu chưa làm được. Mà sao nản lòng, mà sao thấy muốn rũ bỏ hết... buông xuôi hết những tham vọng tuổi trẻ đã từng mang để tâm tư thôi nặng nề. Cứ bảo sao ta không vui hoài, cứ bảo sao ta không cười... chỉ vì có gì vui đâu.

Bên cạnh ta có ai không nhỉ? Chung con đường có ai mệt như ta không vậy? Nếu có ai đó còn dư sức, đi trước dùm ta, đừng đợi ta kẻo chậm trễ hành trình. Tiến về phía trước bằng đôi chân khỏe khoắn và nhắn với tương lai giúp ta rằng ta bỏ cuộc đua này. Chắc không sao đâu những câu hát ngày đầu ai dặn dò ta "để tôi dìu người tôi yêu, dìu người không yêu và người chưa yêu". Đừng đợi ta nữa kẻo lỗi thời gian chờ, chẳng dìu được ta đâu vì đường còn dài bất tận.

Đôi chân này mệt lắm, gẫy rời từng khớp nối thời gian. Xóa lớp bụi phủ trên đôi giày vẫn mang, ta đặt nơi kệ thấp góc nhà như vật kỉ niệm một thời đua chen. Bàn chân trần ta bước liệu có sỏi đá nào làm đau chân không? Này thì nhan sắc, này thì niềm tin, này thì hi vọng hoài bão... dẹp hết sang vệ đường để chẳng vướng chân ai. 

/r           Đôi chân này mệt lắm !  /2r