document.write('Bạch Dương (21/3 – 19/4):

Bạch Dương dễ bị chịu áp lưc từ bản thân khi cố gắng khống chế những cảm xúc của mình. Cậu ấy giống như một đứa trẻ có gì nói nấy nên nếu phải mang quá nhiều suy nghĩ người lớn, Bạch Dương sẽ dễ “nổ tung”.

Kim Ngưu (20/4- 20/5):

Kim Ngưu dễ bị áp lực bởi chuyện tình cảm. Vốn là người giỏi chịu đựng, kiên nhẫn cậu ấy có thể đủ dũng khí và độ “lì” để vượt qua nhiều chuyện lớn. Nhưng khi đối diện với chuyện tình cảm, Kim Ngưu sẽ bị áp lực khi quyết định khá nhiều. “Có nên theo đuổi, có nên thể hiện sự quan tâm”… những câu hỏi đó cứ giằng xé trong đầu óc cậu ấy..

Song Tử (21/5 – 21/6):

Song Tử có thể bị áp lực bởi những mâu thuẫn lí trí và tình cảm. Cậu ấy là người ràng buộc bản thân bởi lí trí khá nhiều. Vì thế, khi phải lựa chọn lí trí và tình cảm khiến Song Tử bị stress khá nghiêm trọng nhưng ngoài mặt thì vẫn luôn tươi cười.

Cự Giải (22/6 – 22/7):

Cự Giải bị áp lực bởi những mục tiêu của bản thân. Được cho là chòm sao gắn bó với gia đình nhất nhưng điều đó không có nghĩa nó sẽ luôn tạo thành một Cự Giải dựa dẫm. Con người này đặt ra khá nhiều mục tiêu cho bản thân nên đôi lúc quá sức và quá gấp khiến Cự Giải tự làm mình đi quá giới hạn.

Sư Tử (23/7 – 22/8):

Sư Tử thường bị áp lực bởi những mối quan hệ. Là người không phân biệt giai cấp, phân chia bạn bè, Sư Tử dễ dàng có nhiều mối quan hệ quanh mình. Nhưng đôi khi chính điều đó làm cậu ấy mệt mỏi. Người khác luôn áp đặt suy nghĩa Sư Tử phải làm tất cả vì họ bởi vì cậu ấy quá nhiệt tình.

Xử Nữ (23/8 – 22/9):

Xử Nữ bị áp lực bởi sự đánh giá. Cho dù tỏ ra thờ ơ thế nào thì bản thân cậu ấy cũng tự nhận ra rằng mình rất quan tâm đến những lời nhận xét hoặc một câu nói đụng chạm nào đến bản thân. Điều này có thể khiến Xử Nữ tự sẽ làm mọi chuyện trở nên nghiêm trọng hơn bằng chính những suy nghĩ của bản thân.

Thiên Bình (23/9 – 22/10):

Thiên Bình dễ bị áp lực bởi việc tránh làm tổn thương người khác. Không phải là một người siêu tốt bụng nhưng cậu ấy dù thể nào cũng không yên tâm nếu bản thân làm tổn thương ai đó. Tuy không hoàn toàn tránh khỏi nhưng Thiên Bình vẫn cố tìm cách để mọi chuyện nhẹ nhàng, càng suy nghĩ các mệt mỏi.

Thần Nông (23/10 – 21/11):

Thần Nông sẽ có cảm giác nặng nề khi phải giả vờ. Là một người thẳng tính nhưng không phải lúc nào cậu ấy cũng thể hiện hành động mình thực sự muốn làm ngay lúc đó với ai đó hoặc việc gì. Điều này trái với bản tính thật của Thần Nông nên sẽ sinh ra cảm giác như tự trùm chăn kín đầu vậy. Sẽ không dễ thấy biểu hiện của con người này khi bị áp lực cao.

Nhân Mã (22/11 – 21/12):

Nhân Mã sẽ bị áp lực lớn nếu cứ bị ai đó hối thúc đấy. Cậu ấy là người nhanh nhẹn và hoạt bát, nhưng luôn chỉ thích làm theo cách của mình. Nhân Mã khoái tự mình quyết định lúc nào làm hơn là bị ai đó cứ hối thúc sau lưng mà chẳng giúp điều gì. Có thể không phản ứng ngay nhưng dồn lại lâu, Nhân Mã bùng nổ đấy.

Ma Kết (22/12 – 19/1):

Là một người chu đáo quan tâm công việc nhưng Ma Kết sẽ luôn dành sự ưu tiên hàng đầu cho gia đình. Thậm chí vì trách nhiệm với gia đình cậu ấy đôi khi sẵn sàng từ bỏ ước mơ và hạnh phúc của bản thân. Gia đình sẽ tạo một áp lực lớn cho Ma Kết nếu những quyết định trong nhà đi ngược lại với điều bạn thực sự muốn làm.

Bảo Bình (20/1 – 18/2):

Những định kiến xã hội như việc con gái nên thế này, con trai phải kia, những người như thế này chắc chắn không tốt… sẽ làm cho Bảo Bình cực kì khó chịu. Nếu sống trong một môi trường nhiều thành kiến Bảo Bình chắc chắn sẽ phát điên.

Song Ngư (19/02 – 20/03):

Song Ngư là người nhạy cảm nên cũng dễ bị căng thẳng. Tuy nhiên, điều tạo áp lực lớn nhất cho con người này chính là sự tự lừa dối bản thân của cậu ấy. Những gặp chuyện lớn Song Ngư thường tự đánh lừa trái tim bằng câu “mọi chuyện sẽ ổn thôi” nhưng thực ra nó khiến tâm trạng cậu ấy nặng nề hơn.

[Sưu tầm]');
document.write('
<span class="sau" >                          12 cung hoàng đạo hay bị áp lực vì điều gì ?              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');