document.write('Rất dễ hiểu khi một người nghĩ mình không có gì để khẳng định nên cảm thấy tự ti. Và cũng không khó hiểu nếu sự tự tin xuất phát từ một người có điều đáng để ngẩng đầu với xã hội. Tuy nhiên, tự ti và tự tin đều không phải tự nhiên có. Mà cả hai điều đó đều xuất phát từ hoàn cảnh, môi trường sống, cũng như tâm lý và tinh thần của mỗi người.

Con người sinh ra ai cũng như ai về bản năng (nếu người đó không phải bất hạnh chịu những hạn chế như: Thiểu năng, tàn tật, dị tật... cản trở bản năng) từ tiếng khóc, tiếng cười, tập lẫy, tập bò, tập đi, tập nói... cho đến khi lớn hơn thì tập sống theo nhận thức của trí tuệ, từng bước hòa nhập với mọi thứ xung quanh. Thế nhưng, bắt đầu có những khác biệt về tính cách, tâm lý, phong cách sống của mỗi người khi định dạng được bối cảnh, nhận biết điều này điều nọ.

Đó là lúc con người sống theo cách nhìn nhận, đánh giá sự việc và manh nha hình thành cái tôi, thích ứng với môi trường mà mình đang ở. Từ đây, sự tự ti (hay) tự tin cũng dần hiện diện trong tâm lý. Nếu có một hoàn cảnh tốt, thân thể lành mạnh, không gặp phải tác động ghê gớm nào khiến bản thân phải hổ thẹn thì tất nhiên sự tự tin tràn trề. Và sẽ chẳng ai tránh được tự ti khi ở tình cảnh ngược lại.
Tuy nhiên, khả năng tự ti chiếm nhiều hơn bởi cuộc sống không mấy khi mượt mà trọn vẹn. Có thể ta được cái này, nhưng mất cái nọ (hoặc) cái gì cũng thấy ngoài tầm chạm tới của mình, chứ mấy ai được ung dung trong vòng tay số phận !? Thế nên, việc làm thế nào để tránh tự ti, sở hữu tự tin là cần thiết. Hãy nhớ: "Tự tin không phải tự nhiên có", mà phải qua quá trình hình thành, phát triển, và tồn tại.

Để tránh được tự ti, trước hết ta nên biết "tự ti là điều không tốt. Nó gây trở ngại cho ta trong mọi việc, mọi mối quan hệ, mọi vấn đề của cuộc sống". Hãy có gắng học cách chấp nhận, đối diện hoàn cảnh, số phận, những gì ta không được như người khác và vượt lên. Coi khó khăn của mình không ghê gớm hơn khó khăn của các hoàn cảnh éo le, bất hạnh mà ta vẫn thấy qua những phương tiện truyền thông đại chúng đưa tin. "Ngó lên mình chẳng bằng ai. Thế nhưng cúi xuống chẳng ai bằng mình".

Ta có thể khắc phục tự ti bằng suy nghĩ lành mạnh, tích cực, thông thoáng như thế. Phải đẩy lùi được tự ti, thì sự tự tin mới có thể nảy mầm trong tư tưởng. Thay vì để cho cái bóng của tự ti bao trùm, thì ta hãy phát quang hết tán rễ của nó, dứt bỏ sự sống của nó dù không thể tuyệt đối "triệt hạ", nhưng cũng không để nó tiếp tục ngoi dậy một cách mạnh mẽ để chiếm diện tích tâm lý. Và rồi, tại sao ta không nỗ lực cho các cơ hội thể hiện sự tồn tại hữu ích của mình nhỉ !? Đừng nghĩ xa xôi quá, rằng: "Phải là người có trình độ học vấn, điều kiện kinh tế, thân thể lành mạnh (hay) những điều đẹp đẽ khác... thì mới xứng đáng tự tin vào bản thân". 
Không bạn ạ ! Những điều đó cũng quan trọng, cũng là nền tảng. Nhưng, nó chưa phải là nhất định. Ta có thể sống có ích từ những điều phù hợp hoàn cảnh, tình trạng bản thân, và dùng tâm hồn yêu thương con người, cộng đồng, xã hội... lấp đi sự thiếu hụt của những gì ta không có (hoặc) chưa thể có.

Hãy nhiệt thành với cuộc sống, với mọi người bằng chính tinh thần, trái tim, sự năng động của cái tâm tốt. Nếu có thể hữu ích bằng sức của tay chân, thân thể thì ta có thể tham gia các chương trình - hoạt động giúp đỡ gia đình, người thân, xã hội... ngoài việc chỉ chăm chăm lo cho riêng mình. Nếu không có mạnh về sức khỏe - vận động thể lực, thì ta có thể sử dụng tinh thần - trí óc. Không có việc làm tốt nào là không hữu ích cả, cho dù là việc lớn (hay) nhỏ cũng đều đáng được ghi nhận, đáng là cơ sở để ta thúc tiến tâm lý trở lên cởi mở hơn với tất cả. Bản thân mỗi người đều có giá trị của riêng mình, điều quan trọng là ta có biết phát huy giá trị ấy vào những điều có ý nghĩa ? Chớ để lãng phí giá trị sinh tồn vào cái vỏ ốc thụ động, chán chường, thất vọng về mọi thứ.

Nụ cười là liều thuốc đặc biệt cần được trân trọng để giúp ta khẳng định sự hòa nhập, (hoặc) nếu do tính cách của ta mà ít cười thì hãy thay bằng ánh mắt thiện ý với người đối diện cũng như trong các hành động cầu thị. Thường thì con người sẽ rất tự tin khi thấy mình đẹp, tự ti đến mức hổ thẹn mà chẳng muốn tiếp xúc với ai khi nghĩ mình tồi tệ, xấu xí. Nhưng ta có biết chăng vẻ đẹp quan trọng nhất không nằm ở những cái gọi là thị hiếu, mà nó nằm trong tâm hiếu ? Thế nên, hãy tích cực gạt đi sự ám ảnh về bề nổi của bản thân như: Hình thức xấu, gia cảnh không tốt, học thức không có vì thất học do nghèo, do bệnh tật và hơn thế.

Hãy trau dồi, bồi dưỡng tâm hồn cũng như bản chất, tinh thần để trở lên đẹp một cách thuyết phục nhất, trường cửu nhất. Phấn đấu trong cuộc sống không thoái nản dù gặp trắc trở, giúp đỡ mọi người không toan tính ích kỷ, yêu đời như thể bạn sinh ra là để hưởng thụ sự kỳ diệu của nó... bạn sẽ tự nhiên được mọi người nhìn vào bằng ánh mắt thiện mến. Có lý nào bạn lại không thể tự tin ?
');
document.write('
<span class="sau" >                          Tự tin không phải tự nhiên có              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');