Và, anh, xin anh, anh hãy nghe cho rõ nhé....

Em sẽ chỉ dũng cảm được 1 lần để thổ lộ thôi, lần đầu tiên em sẽ đóng vai một người chủ động...

***


Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN XIN CẦU HÔN

Gửi anh,

Em đã suy nghĩ rất nhiều trước khi nói ra những lời quan trọng nhất với một vấn đề cũng quan trọng với em nhất như thế này, anh ạ. Vâng, em sắp cầu hôn anh đây.

Em, có lẽ ngay từ cái nhìn đầu tiên, đã không thể nào dừng được việc phải quan sát, ngắm nhìn, rồi suy nghĩ, nhớ nhung, mơ mộng về anh và tương lai của em khi có anh trong đời, khi em được cùng anh bước tiếp trên quãng đường còn đang dài dằng dặc sắp tới. Và ngay giây phút này, em đang rất nhớ, rất yêu anh, và đang tha thiết mong anh chấp nhận những gì em đang chuẩn bị nói.



Có lẽ trong suốt thời gian qua, anh còn xa xôi, khó nắm bắt với em lắm, nhưng em vẫn kiên trì, vẫn say mê bám đuổi, dù đôi lúc có lơ đãng, hay có giả vờ ngu ngơ để giấu giếm tình cảm, nhưng anh hãy biết rằng, anh, phải, chính là anh, là người quan trọng bậc nhất đối với em, trong cuộc đời em vào thời điểm này, và nếu không có anh, có lẽ thế giới của em trầm uất và u sầu suốt cả quãng đường còn lại mất. Em sẽ không thể nào bước tiếp nếu thiếu anh...

Em cũng muốn nói cho anh biết, bố mẹ em ưng anh lắm đấy. Khi em bày tỏ nguyện vọng yêu anh và muốn gắn bó với anh, bố mẹ đã xúc động lắm, còn hết lòng ủng hộ quyết định của em, động viên rằng em đã thực sự trưởng thành, và còn hứa sẽ luôn ở bên cạnh để hậu thuẫn cho em, khích lệ tinh thần, giúp em vững bước trên con đường ... yêu anh.

Anh thấy không, em yêu anh đã đành, bố mẹ em cũng yêu anh mất rồi, anh có thể chạy đi đường nào?

Vậy hãy cho em một cơ hội anh nhé, để em được nói thật lòng mình...

Rằng em yêu anh rất nhiều, đang chấp chới trong chờ đợi được nghe câu trả lời từ phía anh ...

Rằng anh sẽ đồng ý ...

Rằng anh sẽ đến bên em, cùng em san sẻ những hạnh phúc, niềm vui nỗi buồn, những lo toan nặng gánh của cuộc đời ...Và mỗi sáng mai thức dậy, cũng như tạm biệt một ngày đã tắt, em sẽ được mỉm cười thật tươi khi biết rằng em đã có anh, đã có thể giảm bớt được phần nào nỗi lo sợ mông lung về tương lai.

Để rồi em sẽ cùng anh mở mọi cánh cửa không kém phần thử thách của những ngày sau nữa nữa...

Và, anh, xin anh, anh hãy nghe cho rõ nhé....

Em sẽ chỉ dũng cảm được 1 lần để thổ lộ thôi, lần đầu tiên em sẽ đóng vai một người chủ động...

Đại học ơi, lấy em nhé!.....

P/s: Nữ sinh 18 tuổi đang chờ câu trả lời của anh từng ngày!



/r          Đơn xin cầu hôn              /2r