Họ được mọi người yêu mến và sẵn sàng trở thành người bạn lâu dài…

No1: Ma kết

Mặc dù Ma kết thường khoác lên mình vẻ lãnh đạm, dửng dưng, khó gần nhưng bất kì ai thực sự quan tâm và muốn thấu hiểu cậu ấy sẽ nhận được phần thưởng xứng đáng. Sự tình cảm và chân thành của Ma Kết luôn tiềm ẩn bên trong. Con người này rất nâng niu, bảo vệ những người mình yêu thương. Vì tình cảm của Ma Kết trao cho mọi người xuất phát từ trái tim nên những mối quan hệ của cậu ấy thường tất tốt đẹp và vững chắc. Những tình cảm mọi người dành cho bạn giúp Ma Kết không cảm thấy cô đơn.

No.2: Nhân Mã

Nhân Mã là người có óc hài hước và sôi nổi. Khi bạn bè lâm vào tình trạng khó khăn, cậu ấy luôn là người đầu tiên tình nguyện giúp đỡ. Thực ra, Nhân Mã thường xuyên chấp nhận bất cứ lời đề nghị nào đó của bạn mà không hề đắn đo. Do tính tình cởi mở, cậu ấy có rất nhiều bạn bè và luôn được mọi người yêu quý.

No.3: Song Tử

Song Tử được bạn bè ngưỡng mộ bởi tài năng vận dụng ngôn từ và óc hài hước của mình. Cậu ấy là người luôn sẵn sàng giúp đỡ bất cứ ai khi được yêu cầu. Vì vậy, Song Tử cũng nhận được nhiều sự yêu mến của người khác. Bạn bè thường tìm đến cậu ấy khi họ gặp khó khăn, cần chỗ tâm sự hoặc muốn tìm lời khuyên.

No.4: Thiên Bình

Thiên Bình luôn cố gắng làm việc để hài lòng mọi người, nên phần thưởng của cậu ấy chính là sự yêu quý của những người xung quanh. Mọi người thấy được thấu hiểu khi ở bên Thiên Bình. Cậu ấy được xem là một người thân mật, nhiệt tình, sôi nổi và có khả năng vô song trong việc xử lý các tình huống xã hội. Vì vậy, Thiên Bình luôn giữ được những mối quan hệ tốt nhất cho mình.

No.5: Bảo Bình

Mọi người thường nghĩ Bảo Bình là người có đầu óc hài hước và tinh quái. Cậu ấy cũng là người vừa có khả năng khiến người khác rơi nước mắt vừa có khả năng giúp người ta nở nụ cười. Bảo Bình cởi mở và không có dã tâm, sống dĩ hòa vi quý nên các mối quan hệ của cậu ấy luôn tốt đẹp.

[Sưu tầm]

/r          Cung hoàng đạo có khả năng duy trì các mối quan hệ              /2r