 Nhắm mắt lại, nghe "Bài không tên cuối cùng" của Vũ Thành An, thấy rùng cả mình. Thỉnh thoảng vẫn lên cơn kiểu điên điên như vậy. Không thét gào, không cào cấu, bứt rứt hệt như cái thuở trẻ nít khóc oe oe đòi mẹ gói quà, cây kẹo. Giá như bản thân có thể quay ngược thời gian để đi về năm trước, tuổi trước, ngày trước. Giá như trái tim có thể vứt bỏ được mớ lùm xùm, dây dưa đang mốc méo bản thân đến kiệt quệ điêu linh. Giá như chỉ có ban ngày, đừng có màn đêm, để con người chẳng phải mất công ngắm nghía đôi mắt mỏi, đắng miệng khi nhận ra sự cô độc vây quanh...

Lâu rồi không nghe những bài hát buồn vì sợ lại gặm nhắm cái sự buồn trong bài hát. Rồi thế nào cái con vi rút buồn nó lại len lỏi vào từng ngõ ngách, không buông tha cái sự cô đơn đang hiện hữu mỗi ngày.

Nếu không còn, được gặp nữa

Giữ cho trọn, ân tình xưa.

Xin gửi em, một lời nguyện

Được bình yên, được bình yên, về cuối đời...

Mùa đã về Đông, lại tiếp tục những chuỗi ngày dài với bao nhiêu chuyện không tên. Cuộc sống bây giờ cũng không tên nốt. Chẳng biết nó là cái thứ gì nữa. Muốn thay đổi nhưng không thể thay đổi. Cứ ngoi ngóp từng ngày đến phát chán. Con người năng động, nhiệt tình của mình ngày xưa đâu nhỉ?

- Dạo này thấy em có vấn đề.

- Chắc có lẽ tại em đã già.

- Già đầu, già suy nghĩ, già đời hay già... mọc râu?

- Tất cả luôn…

Nhớ mấy hôm trước thôi, chị gọi điện nói mình thế đó. Mình biết thừa thằng Tú hâm đứng ngoài xỏ lá, vì đã mấy tháng trời mình bỏ Facebook để trốn qua Yume. Lắm lúc lại thèm sự yên tĩnh, để đừng ai làm ồn, để đừng ai lôi mình trở lại cái dư âm đã chìm sâu từ lâu, hay đôi ba mẩu vụn chỉ cười cợt qua lại. Thích thế đấy, làm gì được nhau, hử? 

Hệt như một kẻ điên đang nhảy nhịp loạn xa trên quả tinh cầu bốn phía Nam, Bắc, Đông, Tây. Mình hoang mang giữa cả những con đường, ngõ hẻm, ngã ba vốn từng đặt chân đến. Cái ngõ sâu hút gió ấy sẽ kéo mình xuôi dạt đến tận đâu. Cái con người cũ, mới lẫn lộn của mình, muốn gì giữa hàng loạt phiêu bạt, chưa định hình nổi một khát vọng bé tí...

Chẳng biết. Kệ đi! Có lẽ sự can đảm vẫn còn non nớt lắm, chưa lớn nổi đâu...

Tự dặn lòng sẽ có kế hoạch cho cuộc đời mình, vẽ ra con đường để bước đi để thoát khỏi cái vòng lẩn quẩn này. Nhưng đã làm được gì? Cảm giác như đang ở trong vũng lầy, càng cựa quậy, càng vùng vẫy lại càng lún sâu hơn. Thế nên cứ đứng im, cứ sống một cách tự nhiên chủ nghĩa, không phương hướng, không mục đích, không buồn, không vui...

/r          Những ngày không tên              /2r