Em đã nhắm mắt chấp nhận mộtcuộc sống tủi nhục, ê chề... để rồi hằng đêm, nước mắt em chảy ướt đẫm gối...
Cuộc gặp gỡ
Cả chiều ngồi nhậu với bạn bè, khi đã chuếnh choáng hơi men, chúng tôi nổi hứng đi tìm của lạ. Khi đến khách sạn 3 sao nổi tiếng ở thành phố, tôi đã gặp em - một cô gái miền Tây sông nước. Em có một làn da trắng, nụ cười hiền và một đôi mắt rất buồn... Chẳng hiểu vì rượu hay vì điều gì mà tôi có cảm giác rấtlạ! Bỗng nhiên tôi tỉnh rượu, không còn hứng thú "tìm của lạ" như lúc ban đầu... và tôi quyết định ngồi nói chuyện với em, rồi tôi đã chủ động xin số của em!
Phải chăng là định mệnh?
Đầu tiên chỉ là những dòng tin nhắn vớ vẩn của những kẻ ăn chơi gặp nhau... nhưng rồi, những dòng tin nhắn ngày càng nhiều hơn và những cuộc điện thoại tâm sự hàng đêm làm cho chúng tôi thêm hiểu về nhau hơn.Em mở lòng kể cho tôi nghe về những cuộc đi "bay" thâu đêm của em... " Em đã nhắm mắt chấp nhận một cuộc sống tủi nhục, ê chề... để rồi hằng đêm, nước mắt em chảy ướt đẫm gối" . Chính sự chân tình trong những câu chuyện của em đã khiến tôi có một niềm thương cảm...
Cave có được yêu không anh?
Một ngày nọ, em bỗng hỏi tôi " Cave có được yêu không anh? ". Tôi ngỡ ngàng không biết trả lời sao với câu hỏi đó! Nhìn đôi mắt em ngân ngấn lệ vì sự im lặng của tôi khiến tôi cảm thấy xót xacho em quá!
Từ khi quen tôi, em không còn"bay" thâu đêm suốt sáng ở vũ trường nữa, cũng không đốt cháy mình trong những cuộc tìnhchớp nhoáng hay mua vui cho những gã khách ham tìm của lạ... em đã từ bỏ tất cả, chỉ vì tôi! Em không dám nói với tôi những điều đó và em đã âm thầm từ bỏ, âm thầm cố gắng để trở về làm một con người lương thiện... Một sáng nọ, khi vừa mở mắt, tôi vội vàng lấy điện thoại thì đọc được dòng tin nhắn ngắn ngủi của em " Em sẽ về quê! Em sẽ từ bỏ tất cả, từ bỏ luôn cả anh... Em không xứng đáng nhận được sự quan tâm của anh! Em xin lỗi.. ."
Đọc được những dòng tin nhắn ấy, lòng tôi thắt lại... Cảm giác hối hận trỗi dậy chỉ vì sự im lặngtrước câu hỏi của em "Cave có được yêu không anh?". Tôi hiểu, vì sự im lặng của mình mà tôi đã khiến em bị tổn thương rất sâu...
Tôi đã yêu cave
Những ngày tháng tiếp theo, tôi sống trong sự dằn vặt và nhớ thương em! Khi đó tôi mới chợt nhận ra rằng, em đã tồn tại trong trái tim tôi từ lúc nào không hay biết... Tôi vùng dậy, chạy đi tìm em trong nỗi nhớ nhung khắc khoải...
Hỏi thăm những người bạn và đồng nghiệp cũ của em, tôi đượcbiết là em đã từ bỏ công việc ở đó để về quê làm lại tất cả. Em muốn bắt đầu lại cuộc sống của mình để người ta không còn gọi em là "cave" nữa!
Tôi cảm thấy vui cho quyết định của em... nhưng rồi, lòng chợt nặng trĩu khi tự hỏi, mình có nên tìm em không?

/r          Cave có được yêu không anh ?              /2r