“Anh biết không, em đã nhìn thấy anh, tìm ra anh trong khoảng lặng của chính em…”

…

Đôi khi ngồi lặng nhìn những cơn sóng thi nhau xô vào bờ hay trầm ngâm nhìn thành phố biển chuyển mình trong nắng sớm khiến con người ta khoan khoái và nhẹ nhàng đến lạ. Linh cũng thế, đã từ lâu lắm rồi kể từ khi cô bắt đầu yêu cái cảm giác này. Sáng nay lại là một buổi sáng như thế. Linh ngồi trong một shop café nhỏ, có khung cửa kính lớn nhìn ra biển sớm. Thật đễ chịu khi ngồi đợi một ai đó với một tách cappucino nhiều sữa ấm nóng hòa với tiếng chuông gió leng keng trong cái se lạnh của sớm mai. Thực ra, lúc này đây Linh chẳng đợi ai cả. Đó chỉ là thói quen còn sót lại kể từ khi Đức đi du học mà thôi. Bất chợt “I lay my love on you” của Westlife vang lên khiến Linh ngẩn người…

Khẽ thở dài, Linh trầm giọng:

_ Ừ, em thừa nhận, em nhớ anh, rất… rất nhớ anh!

4 năm trước…

Tại thư viện…

Linh nhảy lên, nhảy xuống gần chục lần nhưng chẳng với nổi tới cuốn sách mình cần lấy.

Bực bội bởi cái nắng ban trưa, mồ hôi nhễ nhại, Linh lấy đà chuẩn bị cho lần nhảy thứ 11…

Nhưng có một người đang đứng ở đó – Có một người với tay lấy ngay quyển sách ấy… chẳng cần kiễng chân….

Linh quay lại, chuẩn bị sẵn nụ cười thật tươi cùng câu cảm ơn ngọt hơn những vệt nắng ban trưa óng ả.

- Ơ?

Hình như có gì không đúng thì phải?

Anh ta không lấy giúp Linh bởi nếu như thế thì sao lại cầm quyển sách và đi thẳng như thế?

- Khoan đã! – Linh lên tiếng

Anh ta quay lại, nhướng một bên mày tỏ ý không hiểu

- Cái đó! – Linh chỉ tay về phía cuốn sách – Là của tôi mà!

Anh ta lật đi lật lại quyển sách rồi lên tiếng

- Chẳng có dấu hiệu gì cả? [ Có cần kiệm lời thế không]

- Nhưng tôi thấy trước và đang chuẩn bị lấy nó!

- Nhưng tôi lấy nó trước!

Tới lúc này thì Linh chẳng còn nói nổi nữa. Tự nhiên cô cảm thấy ấm ức không chỉ vì bộ dạng buồn cười của mình lúc này. Không chỉ vì ánh mắt hiếu kì của những người xung quanh. Không chỉ vì cái nắng buổi trưa khiến cô mệt mỏi. Và cũng không chỉ vì bị bắt nạt “trắng trợn” như thế.

Mà do thấy bất lực. Thế thôi…

Linh ứa nước mắt, từng giọt, từng giọt lăn xuống khóe môi mặn chát. Mọi người trong thư viện nhất loạt quay lại, nhìn Linh như thể nhìn một diễn viên trong vở hài, mặc dù cô đang khóc như mưa.

Linh bỏ chạy ra ngoài, mặc kệ mọi thứ…

…. Cúi xuống nhặt chiếc lá trên đường, Linh xé tơi tả

- Đồ xấu xa! Sao lại đáng ghét đến thế chứ? Còn có ngày nào như hôm nay không? Chúa ơi, Người hãy nói với con phải chăng đây là ngày tàn của thế giới! – Linh vẫn chưa thôi nức nở

- Hôm nay chưa phải ngày tàn của thế giới đâu! Mà cũng đừng hành hạ chiếc lá tội nghiệp ấy nữa.

Linh quay phắt lại. Là hắn ta…

- Sao lại theo tôi?

Hắn không nói gì, chỉ im lặng mở cốp xe lấy ra một mớ thứ Linh bỏ lại.

Linh nhìn những vật ấy chăm chú, như đang cố giải mã một điều gì đó… rồi bất chợt giật túi xách lại, đánh mạnh vào vai người con trai trước mặt.

- Một quyển sách còn chưa đủ hay sao giờ tính lấy luôn túi xách của tôi nữa!

- Này! – Hắn nổi nóng – Người ta đã lấy giúp rồi, không cảm ơn thì thôi sao lại đánh thế?

Mà nếu muốn lấy thì đâu có khùng mà chạy theo nãy giờ.

- Dài nhỉ?

- Gì?

- Câu nói dài nhất từ nãy tới giờ từ anh mà tôi nghe được. Cứ nghĩ cậu gặp vấn đề về ngôn ngữ chứ…..

-?????

Có một người đang mỉm cười để lộ lúm đồng tiền duyên dáng, mặc kệ nước mắt tèm nhem trên mặt!

Có một người tim đang đập rộn ràng vì lỡ nhịp!

- Lên xe đi! Tính đi bộ à?

- Không đi với anh!

- Nhanh đi!

Linh hậm hực bước lên xe, kể ra cũng không dễ dàng gì khi đi bộ về nhà lúc này.

- Ăn kem không, cô nhox!

- Anh mời ah?

- Vâng, cần phải hỏi, coi như tôi chuộc lỗi.

- Tất nhiên rồi! – Linh mỉm cười lém lỉnh khi nghĩ tới ly kem tỏa khói mát lạnh – Àh! Tôi không biết gọi anh là gì?

- Đức, cứ gọi tôi như thế

- Uhm…

Liếc nhìn khuôn mặt Linh qua kính chiếu hậu, Đức khẽ lắc đầu phì cười… Người gì đâu mà thay đổi xoành xoạch thế chứ.

Rồi lần hẹn thứ hai…

Rồi lần hẹn thứ ba…

Rồi lần hẹn thứ tư….

Rồi lần hẹn thứ… n….

Cứ như vậy, chàng trai có cái tên rất kêu: Ngô Nguyễn Minh Đức ấy đã đến bên Linh từ lúc nào mà cô chẳng hề hay biết. Chỉ đến một ngày Linh bất chợt nhận ra cảm xúc trong cô đang chuyển dòng, chợt nhận ra cảm giác nhớ một ai đó, chợt nhận ra những vu vơ khó hiểu lúc chuyển mùa… thì Đức lại đi du học sau khi chiến thắng ngoạn mục trong cuộc tranh học bổng cam go ở trường đại học.

Linh chẳng hiểu vì sao khi ấy mình lại cảm thấy hụt hẫng và chơi vơi đến thế. Cô không để cho Đức có cơ hội giái thích, chẳng cho anh ấy làm những việc đáng ra người ta vẫn làm cho người mình yêu thương trước lúc đi xa, thậm chí chẳng cho Đức cơ hội nói với cô lời tạm biệt cùng cái ôm dịu dàng nơi sân bay như một lẽ tự nhiên….

Linh giấu mình đi, cô muốn xóa mất cái tên luôn làm cô nhói lòng khi nghĩ đến thật nhanh nhưng bất lực… bởi một sự thật hiển nhiên: tập cách yêu một người đã khó… tập cách đễ quên người đó lại là một việc khó khăn hơn…

“Anh sẽ trở về với em cô gái ngốc của anh ạ! Sẽ khó khăn cho cả hai chúng ta nhưng em sẽ vượt qua đúng không? Anh sẽ rất nhớ em, darling của anh! Nhưng để phạt em, anh chỉ trở về khi nào em bảo rằng nhớ anh mà thôi! Hôn em!”

Đức đâu thể biết rằng tin nhăn ấy chẳng bao giờ Linh có thể nhận được bởi sim điện thoại đã bị vứt ở một nơi nào đó….

7h30 am

Tại Narcissus coffee….

Linh nhẹ nhàng gõ một bức mail sẽ chẳng bao giờ gửi….

“ Nhớ!

Em vừa mới nghe“ I lay my love on you” của Westlife, Đức ah! Cảm giác thật lạ! Cứ như lần đầu tiên ấy! Cái lần mà chúng ta chia nhau cái hearphone trên sân thượng tòa nhà cũ ấy! Em nhớ anh! Có lẽ ngày ấy em quá nhỏ bé và ích kỉ để hiểu được sẽ có lúc em nhớ anh như lúc này. Chắc nơi chân trời ấy anh đang say giấc phải không?

Em lại về với biển, cảm giác vẫn như có anh bên cạnh. Em vẫn giữ thói quen uống cappucino khi ngắm biển sớm hòa trong tiếng chuông gió như anh từng tập cho em….

Nhiều khi em tự hỏi bản thân mình: Em cần gì? Nhưng em chẳng thể tìm ra được đáp số cho mình. Có lẽ em sẽ giải được nó khi có anh bên cạnh lúc này. Em đã đẩy anh ra khỏi cuộc đời em khi mà tình yêu em dành cho anh vừa đủ lớn…

Nhưng liệu anh có hiểu rằng: ngay cả khi anh ôm em thật chặt trong vòng tay, ngay cả khi anh nói anh yêu em thật nhiều em vẫn cảm thấy bất an và lo sợ. Một nỗi sợ mơ hồ cứ mãi bên em, không phải vì anh, cũng chẳng phải tại em. Có thể là chúng ta vẫn đang nắm tay đấy, vẫn cùng đi đấy nhưng lại là trên hai con đường. Chưa tìm được một giao điểm nào cho nhau….

Giờ thì khác rồi, em đã lớn! Xa anh, em đã tự bay cho khoảng trời của riêng mình. Nhưng em tin, nơi nào đó trên thế giới rộng lớn này vẫn có một vòng tay đang đợi em…. Có đúng không anh?

Cảm ơn anh, vi đã cho em thời gian để trưởng thành, để hiểu được những cảm xúc đang tồn tại trong mình, hiểu được anh là gì trong em? Em thật vô tâm khi ngày ấy để anh nơi sân bay mà không có lấy một sự động viên ấm áp từ em.

Cứ mỗi khi cố quên anh lại là lúc em nhớ anh nhiều hơn. Muốn nhớ anh hôm nay ít hơn hôm qua nhưng lại chỉ có thể yêu anh hôm nay ít hơn ngày mai mà thôi. Cũng đã đến lúc em sống với chính bản thân mình, để không từng ngày phải thốt lên cái điệp khúc “ Giá như ngày ấy một lần nữa quay trở lai, em sẽ không để anh ra đi như thế!”. Mùa đông lại về rồi…. nhưng em biết vẫn sẽ có nắng trong gió đông….bởi anh chính là Winter Sun mà! Có phải vậy không?”

Linh tắt khung cửa sổ mail. Vẫn câu hỏi có gửi đi không và vẫn câu trả lời “ No” như mọi lần.

Lại mở một bức mail mới….

“Có ai đó từng nói với em rằng: Trong vòng quay của cuộc đời, đôi khi con người ta lại muốn tìm cho mình một khoảng lặng. Đó là lúc để chúng ta sống với chính mình, tách biệt với tất cả, để tự bản thân vượt qua những điều không mong muốn… Chẳng một ai ngoài chính ta mở được cánh cửa tâm hồn duy nhất ấy, bởi mật mã chính là con tim của mỗi người…

Nhưng người ấy vẫn bảo có những ngoại lệ: Chỉ có một người yêu thương bạn và bạn yêu thương bằng tất cả những gì mình có mới có thể cùng nhau mở cánh cửa ấy…

Và anh biết không, em đã nhìn thấy anh, tìm ra anh trong khoảng lặng của chính em….”

Lần đầu tiên Linh send bức mail ấy đến địa chỉ Mr. Library. Bức mail đầu tiên được gửi trong 1000 bức mail Linh viết hơn 2 năm qua….

Nắng nũng nịu mơn trớn đôi môi nhỏ xinh.

Gió dịu dàng lau khô những giọt nước mắt trong suốt như pha lê vừa mới tuôn rơi….

Tiếng báo nhận mail vang lên…

Linh hơi ngẩn người….

“Lần này anh lại thắng em rồi! Ngốc ạh! Nếu cứ mãi đợi bức mail hiếm hoi này của em chắc anh sẽ phát điên lên vì nhớ em mất! Ngoan nào! Đừng khóc nữa, my sunshine! Và bây giờ em có thể mỉm cười như lúc có anh nơi này. Biển vẫn đẹp như ngày nào phải không, cô bé Kiều Linh!

Anh thắng vì nhanh hơn em một bước nhưng anh vẫn thua, vẫn thất bại thảm hại trước nỗi nhớ em mà thôi…”

Linh ngước lên nhìn quanh….

Ánh mắt chạm phải một bóng dáng của tiềm thức…..

Linh chớp chớp mắt…..nụ cười bất chợt bừng sáng, hòa cùng nụ cười ai kia.

Đông đã về nhưng gió đông vẫn vương mùi nắng sớm!

/r          Em, khoảng lặng và anh              /2r