Có 1 người phụ nữ rất nôỉ tiếng ở châu Âu vì sắc đẹp và tài ba. Nhưng tôi không muốn nói đến điều đó. Tôi muốn nói đến sự nổi tiếng cuả nàng trong giới Black Metal hơn. Bên cạnh Dracula, hoàng tử cuả bóng tối, nàng với biệt h “Blood Queen” được xem là biểu tựọng cuả cái ác thời trung cổ. Có 1 band nhạc lấy họ cuả nàng làm tên cuả mình và sau này trở thành 1 band Black Metal vĩ đại có sự nghiệp ghi âm to lớn nhất trong giới Black Metal. Có 1 band nhạc cực kỳ nổi tiếng là Cradle Of Filth đã dành trọn 1 album “ Cruelty And The Beast” để dành cho nàng, như muốn nàng được hồi sinh.

Câu chuyện về người đàn bà đã trở thành cảm hứng cho Bathory , Cradle Of Filth và Kamelot Erzsébet ( Elizabeth ) Bathory ( 1560- 1614) , một nhân vật nổi tiếng không thua gì Vlad Dracul ( nguyên mẫu cho Dracula của Bram Stoker) bởi sự khủng khiếp trong những truyền thuyết về bà ta, thậm chí ở một chừng mực nào đó còn đáng ghê tởm hơn cả ngươì đồng hương Vlad của mình, bởi đơn giản chỉ vì lòng ham muốn bệnh hoạn sự trẻ mãi không già của mình mà bà ta đã tắm máu hơn 600 thiếu nữ đồng trinh. Cuộc đời thực của nữ Dracula, nữ bá tước Transylvania Elizabeth Bathory thực sự là một câu chuyện có những đoạn làm người ta buồn nôn và rợn tóc gáy

Nàng được mệnh h là 1 trong những người đàn bà đẹp nhất Châu Âu thời bấy giờ : ELIZABETH BATHORY.

Điểm qua về dòng họ Bathory

Gia đình Bathory có nguồn gốc từ bộ tộc Hung Nô Gutkeled, vốn thống trị một vùng rộng lớn ở Trung Âu( ngày nay là Ba Lan, Hungary, Slovakia và Rumani), có một địa vị quan trong trong nửa đầu thế kỉ 13.

Sau này, họ từ bỏ nguồn gốc bộ lạc dã man , lấy tên mới Bathory từ một phẩm chất của dòng tộc mình( Bátor nghĩa là dũng cảm). Quyền lực của họ đạt tới cực điểm vào giữ thế kỉ 16, nhưng theo đúng quy luật, đã suy tàn rất nhanh và sụp đổ hoàn toàn vào năm 1658. Lấy một cái tên cao quý không thể làm thay đổi một số những tập tính man rợ của một thời bộ lạc, để củng cố quyền lực của mình, những người thuộc họ Bathory đã lấy lẫn nhau, và hiển nhiên là sẽ phải có một số những kết quả không bình thường về di truyền học từ các cuộc hôn nhân cận huyết này.

Tuy nhiên không chỉ có vậy, một số những vấn đề về tâm thần đã xảy ra với nhiều người trong dòng họ, người ta cho rằng có một cái gen lặn ‘ma quỷ’ nào đó đã xuất hiện và Elizabeth Bathory là trường hợp nổi bật nhất .

Cuộc đời của Elizabeth Bathory

Elizabeth Bathory sinh ra tại Hungary năm 1560, gần 100 năm sau cái chết của hòang tử bóng đêm Dracula. Một trong những người họ hàng tổ tiên của nàng là Steven Bathory đã từng phục vụ dưới quyền của hòang tử Dracula. Khi Elizabeth Bathory sinh ra, cha mẹ của nàng là vợ chồng Nam Tước George và Anna Bathory thuộc về tầng lớp cao quý và lâu đời nhất nước. Nàng học rất giỏi và vô cùng thông minh, có học vị cao và nói viết thông thạo tiếng Đức và tiếng Latinh. Nàng rất đẹp. Sắc đẹp cuả nàng đã được moị người sùng bái như một trong những người phụ nữ đẹp nhất châu Âu lúc bấy giờ.

Nữ bá tước Elizabeth Báthory.

Tuổi thơ của bà ta cũng bình thường như bao đứa trẻ khác, Elizabeth là một cô bé đúng mực và hoạt bát. Lớn lên cũng với những dặc quyền hoàng gia Hungari, thửa thiếu nữ, bà ta khá đẹp với gương mặt thanh tú và vóc người cao, mảnh mai, tuy nhiên nhân cách của bà ta lại không có sự phát triển tốt đẹp như ngoại hình.

Tuy bà ta không đẹp lắm nhưng mọi người vẫn khen ngợi vì Elizabeth là người của hoàng tộc và như thế có lợi cho họ. Vì vậy , lâu dần bà ta cho rằng nét đẹp nổi bật nhất của mình là làn da trắng mịn , nếu như ai nịnh bợ không được mặn mà , Elizabeth dĩ nhiên là sẽ rất căm hận.

Nàng có 1 người anh họ là thủ tướng của nước Hungary và chú Steven của nàng sau này là vua của xứ Ba Lan. Nhưng gia đình Bathory bên cạnh sự giàu có và nổi tiếng còn được mọi người biết đến với những tính cách quái dị, và những sở thích chả giống ai. Một người chú được biết đến là người tôn thờ ác quỷ, còn các thành viên khác trong gia đình thì hư hỏng và trụy lạc.

Vào ngày 8 tháng 5 năm 1575 vào lứa tuổi 15, Elizabeth Bathory lên xe hoa vớiBá tứơc Ferenc Nadasdy, một chàng trai 25 tuổi trong một đám cưới linh đình nhất vương quốc với 4500 khách mời tòan là giới thượng lưu của vùng Đông Âu. Bá tước này đã thêm chữ Bathory làm họ của mình và do đó nàng Elizabeth vẫn giữ nguyên được họ của tổ tiên. Sau lễ cưới họ cùng nhau dọn đến tòa lâu đài Castle Cséjthe vốn là một pháo đài giám sát ngôi làng Csejthel là một vùng đất nằm ở phía Tây Bắc Hungary. Nó nằm sâu heo hút trong ngọn núi Carpathian ( nằm ở trung tâm Rumani ngày nay, thường được biết đến với cái tên Transylvania), Lâu dài nằm tại một nơi hẻo lánh ,xa các khu đô thị, giưã những ngôi nhà của những người nông dân chất phác nằm rải rác trên các mỏm núi. Đây thực sự là địa bàn lí tưởng cho những tội ác của Elizabeth sau này.

Vợ chồng nàng còn sở hữu thêm 17 ngôi làng xung quanh vùng lân cận. Chồng nàng cũng từng dạy cho nàng nhiều cách tra tấn. Bá Tước Ferencz rất ít có thời gian ở nhà với vợ vì ông phải tham gia lãnh đạo cuộc chiến chống bọn Thổ. Anh luôn là một chiến binh dũng cảm, gan dạ trong chiến đấu, một anh hùng lực lượng vũ trang Hungary, xông pha trên mọi mặt trận hạ gục được nhiều tướng giặc. Với rất nhiều thành tích sáng chói chính phủ Hungary đã tặng cho chàng h hiệu “ Người hùng Đen Tối của Hungary”.

Vợ chồng họ sinh được 5 người con có tên là Anna, Ursula, Katharina, Andrej, Pavon (Ursula và Pavon chết sớm). Trong khi chồng mình chìm đắm trong những cảm xúc, tắm mình trong những biển máu của chiến tranh, trong suốt 25 năm cưới nhau, Elizabeth Bathory, một người không thích tìm thú vui ở bên ngoài lâu dài với những người nông dân chân lấm tay bùn, thường thui thủi có một mình trong tòa lâu đài trống vắng và cảm thấy cuộc đời trở nên tẻ nhạt và nhàm chán. Bà ta chỉ có một thú vui là tài trợ cho những kẻ kì lạ, có thể là phù thuỷ , pháp sư hay các nhà giả kim , họ dạy cho Elzabeth những học thuật của mình và bà ta mê mẩn với những điều huyền bí này. Tuy nhiên , với bà ta như thế chưa đủ.

Để giết thời gian, ngòai việc ngắm mình trước gương hàng giờ đồng hồ, nàng lao vào những cuộc tinh nồng nàn trụy lạc với những gã tình nhân trẻ, từng bỏ nhà ra đi cả tháng trời, rồi lại quay về, thú nhận và được chồng tha thứ một cách dễ dãi. Ngòai ra để tiêu khiển những lúc một mình nàng thường lân la đến bà cô cũng là một nữ Bá tước Klara Bathory vốn là một người…lưỡng tính. Nàng trở thành một kẻ luyến ái. Và nàng tận hưởng cuộc sống mới bên cạnh bà cô và mớ tài sản khổng lồ của bà ta. Cũng từ đó nàng quan tâm đến những vấn đề huyền bí.

ở thế kỉ 16, những cuộc chiến tranh với người Thổ xảy ra liên miên, để có được thông tin từ các tù binh, chồng của Elizabeth đã sử dung những phương pháp tra tấn rất khủng khiếp, sau này ông ta đã bỏ lại những thứ hình cụ đáng sợ này lại lâu đài để phiêu lưu vào những cuộc chiến khác, những thứ này về sau rất đắc dụng với Elizabeth.

Elizabeth không đơn độc trong những sở thích quái gở của mình , chính cô của bà ta đã nhận thấy những ‘tiềm năng’ của cô cháu gái và đã dạy Elizabeth sự khoái lạc khi hành hạ thân thể người khác. Elizabeth giết thời gian bằng cách bát trói những con nợ của mình vào nhà ngục của lâu đài và hành hạ họ bằng những hình cụ của chồng, máu và tiếng la thét của họ làm bà ta vui thích , bà ta thích đứng trứoc mặt để đánh họ vì như thế bà ta có thể thấy gương mặt họ biến dạng vì đau đớn.

Một quả phụ già có tên mỹ miều là Dorothea Szentes, thường gọi là Dorka vốn là một mụ phù thủy thực sự đã dẫn nàng tìm đến thế giới những phù thủy và những ma thuật đen tối. Sau đó Dorka trở thành cánh tay, trợ thủ đắc lực cho Bathory, phát triển và truyền bá kích thích tư tưởng ác dâm cho Bathory và dạy cho nàng biết niềm vui, sự sung sướng khi gây ra những vết đau trên cơ thể những người khác. Cùng với Dorka, Elizabeth Bathory thắt chặt kỷ luật với những người hầu nữ cuả mình và hành hạ những kẻ vi phạm trong căn hầm ngầm của mình. Trong lâu đài còn có thêm những kẻ hỗ trợ khác cho nàng trong những trò chơi rùng rợn đó là bà hộ lý già Iloona Joo, bà vú Johannes Ujvary và một thiếu nữ có tên là Darvula, nghe đồn hình như là 1 trong những nhân tình của Bathory. Lực lượng cho cuộc vui khát máu đã đày đủ.

Với sự giúp đỡ của những kẻ này, Elizabeth Bathory biến tòa lâu đài thành một nơi âm u tàn ác , đầy ắp những tội lỗi với những dụng cụ tra tấn treo khắp nơi. Nàng luôn tìm cách bắt lỗi những người hầu của mình để được trừng phạt họ, hành hạ họ cho đến chết. Nàng như một con thú khát máu không biết no là gì. Nàng thường lột những nạn nhân của mình trần truồng, trói họ nằm dài trên mặt đất, dùng roi da đánh cho họ tan nát thịt xương và mỉm cười một cách khóai trá. Nàng hả dạ khi nhìn thấy những gương mặt của họ xoắn lại vì sợ hãi và kết thúc sự sợ hãi trên khuôn mặt đó bằng một ngọn lửa thiêu rụi thành tro tàn. Nàng thường ngắm nhìn say sưa những bộ da được lột ra một cách khéo léo của các nạn nhân. Môt sở thích khác của nàng là dùng tay cào nát thân thể nạn nhân sau khi đánh cho da thịt bê bết máu để thỏa mãn cơn thèm khát. Nàng cắt từng miếng thịt cuả họ rồi bắt họ phải nuốt chửng trở lại hoặc bắt họ phải ăn sống thịt của những cô gái khác. Các nạn nhân thường phải nhịn đói và khát đến kiệt sức lúc đấy thì sức kháng cự yếu hẳn đi dễ hành động hơn.. Cuối cùng nàng đốt cháy các nạn nhân cuả mình bằng rượu và đèn cầy.

Bá tước Ferencz qua đời :

Chồng Elizabeth chết năm 1604 (có người cho rằng là 1600 hay 1602) vì bị một gái **** ở Bucarest đâm khi ông này quịt không giả tiền , và Elizabeth mơ ngay đến việc có một người tình .Nhưng lúc này Elizabeth đã 43 tuổi, nhan sắc đã tàn ,nước da ‘thiên thần ‘ đã khô héo , nàng mơ ước về một người tình tiêu tan và nàng trở nên căm thù thời gian đã lấy đi sự trẻ trung của mình.

Tuy nhiên việc tìm một ông chồng chỉ là mối quan tâm nhỏ nhặt của Elizabeth, vì sau khi chồng chết , nàng trở thành miếng mồi béo bở cho những đức ông muốn dựa dẫm uy quyền của dòng họ Bathory, Elizabeth thuộc vào chi họ đựoc kế thừa ngôi vua của Ba Lan, có thể sử dụng được 4 thứ tiếng trong khi ông hoàng Transylvania có thể nói là một anh nông dân , mù chữ và chỉ tắm duy nhất một lần trong năm vào ngày sinh nhật.

Vì vây, duy trì sắc đẹp và vẻ thanh xuân của mình trở thành mối quân tâm lớn nhất đối với Elizabeth, nàng hiểu rằng tất cả những tham vọng của mình, chính trị đều phụ thuộc vào đó, nếu không giữ được sự trẻ trung thì sẽ mất tất cả.

Và đây chính là lúc Elizabeth Bathory đẩy sự tàn ác cuả mình lên đến cực điểm trong cuộc đời mình. Nàng càng ngày càng trở nên tàn bạo ác độc hơn. Một thời ký mới trong cuộc đời của Bathory bắt đầu. Đầu tiên nàng đuổi bà mẹ chồng mà nàng vô cùng căm ghét ra khỏi nhà.Tiếp theo nàng đắm chìm, tìm sự yên bình trong máu cuả các nạn nhân cuả mình như trước kia. Chỉ một thời gian ngắn sau khi chồng chết sự kiện này đã làm nàng thay đổi hòan tòan. Nàng bây giờ đã là một goá phụ gần 40 tuổi và tuổi gia đang rung chuông chờ đón. Nàng cũng chẳng muốn bước thêm bước nữa để gò bó mình làm gì. Elizabeth Bathory vô cùng lo lắng. Nàng sợ già. Nàng lo đến mất ăn mất ngủ. Nàng không muốn trở thành một góa phụ già nua xấu xí. Nàng tìm cách quên đi chuyện đó bằng cách tìm đến các lọai mỹ phẩm. Nhưng điều này đã phát sinh phản ứng phụ. Da mặt nàng nhăn nheo, bị tàn phá bởi dịnh ứng với những chất hoá học. Nàng ngày càng già hơn và trốn luôn trong ph*ng không dám ra ngòai. Hỡi ơi còn đâu sắc đẹp từng khuynh đảo cả vương quốc. Và một ngày nọ……

Một người hầu phòng vô tình kéo tóc nàng trong lúc chải đầu cho nàng khi nàng đang tắm. Bathory của chúng ta vô cùng giận dữ. Nàng dùng hết sức bình sinh tát một cái thật mạnh vào mặt con hầu khốn kiếp. Máu phọt ra ướt tay nàng và tay con hầu. ( Có tài liệu lại ghi là : máu giây ra tay bà ta khi dùng một cái đinh rạch mặt cô gái ) . Quả là 1 người đàn bà hung bạo. Nhưng có một chuyện lạ xảy ra. Khi máu con hầu chạm đến da nàng, nàng cảm nhận được một cảm giác lâng lâng khó tả. Da nàng như căng ra. Người nàng rạo rưc trở lại. Nàng cảm thấy như mình đang hồi xuân. Tuổi già như tan biến. Elizabeth thấy dường như chỗ da bị máu giây phải có vẻ như mềm mại trắng trẻo ra.
Ngay lập tức nàng hỏi ý kiến của các nhà giả kim của mình, bọn này để không làm phật lòng nữ chủ nhân đã bịa ra một câu chuyện : Rằng xưa lắm rồi, ở một nơi xa xôi, có lần máu của một cô gái trẻ đã tạo ra hiện tượng tương tự với làn da của một nhân vật quan trọng.

Với một bằng chững thuyết phục như vậy, không có lí gì Elizabeth lại không sung sướng vì đã tìm ra một bí quyết để bảo vệ sắc đẹp: Máu!!! Nàng đã biết nàng cần gì.

Nàng lập luận rằng một chút máu mà đã có tác dụng tốt thì nếu đựoc tắm trong máu của các cô gái đồng trinh , hoặc với những cô gái xinh đẹp thì uống máu họ, nàng có thể trẻ đẹp mãi mãi.

Nàng cũng được Cố vấn sắc đẹp của mình , một người đàn bà tên là Katarina, tán thành ý kiến đó. Thế là cùng với sự trợ giúp của một người hầu tin cẩn là Dorotta Szentes, hàng đêm Elizabeth bí mật lúng sục ,và bắt cóc các trinh nữ ở những ngôi làng chung quanh đẻ lấy máu tắm.

Một cuộc săn máu tàn ác bắt đầu. Cùng với sự giúp đỡ của Johannes Ujvary và Dorka, họ bắt giữ các thiếu nữ còn trinh trong vùng. Họ trói gô lại. Hành hạ. Đánh đạp. Bạo dâm. Cuối cùng họ kéo lê nạn nhân (những cô gái trẻ còn trinh) đến một cái vại to giống như một cái bồn tắm mini, cởi hết quần áo và cắt động mạch tay của họ rồi hứng máu vào vại. Chờ đến khi nạn nhân chết hẳn, Elizabeth Bathory khoan khoái nhẹ nhàng bước vào thùng máu, tắm rửa vô cùng thích thú và thỏa mãn. Nếu may mắn bắt được một cô gái đẹp, nàng đối xử đặc biệt hơn, đó là nàng uống máu họ trong một cái bình vàng… Và nàng đã hiểu. Nàng đã tìm được bí mật của tuổi trẻ bất tận trong tư tưởng của Ma cà Rồng. Bây giờ với nàng, máu là sự sống!!!!

Mười năm sau đó, Elizabeth Bathory và những người hầu tin cẩn của mình tìm được máu từ hàng trăm cố gái trẻ đẹp, những thiếu nữ trong làng và những vùng lân cận, những cô gái được thuê mướn trong lâu đài cũng không thoát khỏi số phận.

ở Transylvania lúc đó , các ông bố bà mẹ cho rằng cần phải cho các cô con gái ở tuổi cập kê của mình được giáo dục trong một môi trường xã giao quý phái , như thế họ mới có thể tìm được những đám tốt.

Lợi dụng điều này, năm 1609, Elizabeth cho mở một ‘học viện’ trong lâu đài cho các cô gái và ngay lập tức nhận được 25 cô từ các gia đình nghèo khó mơ một cuộc đổi đời. Được dãn dắt bởi Dorotta Szentes, những cô gái này đựoc ‘giáo dục ‘ thật cẩn thận, lần lượt họ bị thủ tiêu cùng một kiểu với hàng trăm cô gái nông dân trước đó.

Họ giả h những người tìm người hầu cho bà Bá tước, mời những nạn nhân về lâu đài và hút máu họ. Các thiếu nữ đồng trinh này khi vào trong lâu đài, bị hành hạ, cắt xẻo và hút hết máu cho đến chết để cho nàng Elizabeth Bathory của chúng ta duy trì được tuổi trẻ của mình. Nhưng cũng có lúc Elizabeth Bathory phát hiện máu của các cô nàng nông dân thường có chất lượng không cao lắm : Sau 5 năm, nàng chỉ nhận thấy máu của các cô gái có đôi chút tác động lên làn da của mình, thế là nàng cho rằng máu của các thiếu nữ nông dân không tốt và cần có loại máu tốt hơn.Và nàng chuyển sang săn lùng các cô gái quý tộc vốn sạch sẽ và thuần khiết hơn. Một âm mưu ghê tởm đã hình thành và chắc bà ta cũng không thể ngờ đây cũng chính là nguyên nhân dẫn đến sự kết thúc của những truyền thuyết đẫm máu.

Cái kim trong bọc cũng có ngày lòi ra. Cùng với sự biến mất đi dần dần một cách bí ẩn của các cô gái quý tộc, Elizabeth Bathory không ngờ mọi việc lại diễn ra dễ dàng như thế, lần đầu tiên trong cái sự nghiệp ghê rợn của mình , Elizabeth làm việc ngày một bất cẩn hơn trong, tỏ ra cẩu thả khi vứt xác của bốn cô gái ra ngoài lâu đài sau một cơn mê muội vì khoái cảm.

Sai lầm đó khi được nhận ra thì đã quá muộn. Những người dân làng trong vùng bắt đầu có lời qua tiếng lại. Những người nông dân đã phát hiện ra các tử thi và dần dần , điều bí mật đẫm máu về sự mất tích của những cô gái trẻ đã lộ ra ánh sáng. Và tiếng ác đồn xa cuối cùng cũng đến tai hòang đế Hungary. Ngay lập tức ngài đã ra lệnh cho Bá Tước Cuyorgy Thurzo là anh họ của Bathory đồng thời cũng là thống đốc của vùng đột nhập lâu đài để điều tra mọi việc cặn kẽ .

Vào lúc 11h chiều giờ Hungary ngày 30 tháng 12 nă m 1610 một nhóm lính dưới sự chỉ huy của Bá Tước Cuyorgy Thurzo đã đột nhập vào lâu đài Csejthe vào ban đêm. Họ bị kinh hòang bởi những cảnh tượng khủng khiếp mà mình trông thấy.Tàn ác. Đẫm máu. Một cô gái đang giẫy chết đành đạch như 1 con ếch trong đại sảnh, máu bị rút hết hòan tòan. Một cô khác người bị dao cắt tan nát nhưng vẫn còn thoi thóp. Sau đó họ phát hiện được trong ngục tối còn khỏang chục cô gái trần truồng, 1 số bị tra tấn, số còn lại thì vô cùng hỏang lọan. Đào xới tung lâu đài lên họ phát hiện hơn 50 xác chết của các thiếu nữ khác.

Trong suốt năm 1611 một cuộc điều tra thống kê cho biết đã có 650 cô gái bị giết dưới tay bá tước phu nhân xinh đẹp của chúng ta. Vụ xử án diễn ra rất lớn với quy mô tòan quốc. Cả vương quốc đều rất quan tâm. Một bản sao biên bản xử án hiện nay vẫn còn lưu giữ tại Hungary là mốt bằng chứng chứng tỏ sự thật của câu chuyện này. Bốn kẻ đồng phạm của Elizabeth Bathory bị kết án tra tấn cho đến chết theo cách mà họ đã làm với những người khác. Joo Và Dorka thì bị dùng kìm rút hết các ngón tay rồi bị thiêu sống. Ficzco người đồng phạm nam thì bị đánh cho phọt hết máu và óc ra ngoài rồi thiêu rụi. Katharina thì bi chặt hết tay chân chết trong đau đớn. ( có thông tin cho rằng riêng với Katarina , không hiểu vì lí do gì đã đựoc coi là một nạn nhân và được thả tự do) .Và bà bá tước bị ép phải chứng kiến sự xử tử của các kẻ đồng phạm của mình và sau đó bị nhốt trong tòa lâu đài của mình. Nhưng nàng vẫn phải lãnh hình phạt thích đáng cho riêng mình. Elizabeth, vì dòng máu hoàng tộc , không bị thiêu sống mà bị Vua Hungary ra lệnh giam đến hết đời trong một căn phòng nhỏ xíu chính tại lâu đài của nàng. Những người thợ đá được điều đến để lấp kín cửa sổ và cửa cái dẫn đến căn phòng đó. Tại đó nàng sẽ trải qua những năm tháng cuối cùng của mình trong căn phòng chỉ có 1 khe nhỏ đủ để đưa thức ăn vào.

Vào ngày 21 tháng 8 năm 1614, 4 năm sau khi kết án, một viên cai ngục phát hiện thức ăn không được đ.ng đến nữa. Nhìn lén qua khe cửa anh ta thấy nữ Bá tước nằm úp mặt xuống sàn nhà. Bá tước hút máu Elizabeth Bathory chết khi 54 tuổi và không bao giờ thốt ra một từ ân hận vì những điều khủng khiếp mà mình đã làm

[Sưu tầm]

/r          Nữ bá tước khát máu              /2r