							Khi yêu, bạn cần phải cho đi thật nhiều và nhận lại nhiều hơn thế...

Nếu em luôn giận dỗi, em hiểu và em biết anh sẽ hoang mang, sẽ lo lắng hay lại là chán nản. Dù biết thế sao em vẫn làm?

Thế này anh à! Vì trái tim yếu ớt của em đang kháng cự lại bản thân em. Em đã nói sẽ không, không và không bao giờ giận anh cả. Anh giận, anh mệt mỏi, anh tức giận, mất anh… Em sợ nhưng em lại không thể nào thắng nổi trái tim thiếu thốn của mình cả, anh hiểu chứ?

Nếu anh hiểu rằng em xem tình yêu của chúng ta là một cuộc đua đồng đội. Em biết cả anh và em đều phải và đã cố gắng. Nhưng… anh lại cố gắng vươn chạy thật xa còn em lại là kẻ phía sau cố gắng để bắt kịp anh…

Tất nhiên, em không đủ sức dù em đã cố gắng vì vậy em cần phải dừng lại. Khi đó, nếu em giận dỗi thì mong anh hiểu rằng em đã dần kiệt sức vì cứ phải tìm cách nắm giữ anh ở lại bên em, nhưng dường như càng nắm em lại càng thấy bàn tay mình quá bé nhỏ anh à. Nhưng chúng ta vẫn còn cách để yêu thương mà đúng không anh? Vậy sao anh không đi chậm lại và hòa quyện cùng em để biến tất cả giận dỗi đó thành yêu thương dư dặt… Anh làm được đúng không tình yêu của em?


Nếu anh hiểu rằng em đơn giản chỉ là phái yếu, yếu không có nghĩa là nhu nhược và bất khả kháng mà chỉ là em cần sự che chở, quan tâm và tất nhiên em cần anh hơn tất cả… Em biết em vẫn có cá tính của riêng mình, em vẫn đủ khả năng làm những thứ em thích nhưng điều đó không thể chối bỏ được rằng em cần sự quan tâm… Em biết, anh sẽ nói anh có quan tâm và em lại quá đòi hỏi. Nhưng anh à! Nếu như sự cho đi và nhận lại không đồng khớp cùng nhau thì có kết quả không hả anh? Em cũng chẳng thể suốt ngày cứ nói rằng anh à, em cần cái này, em muốn cái kia. Em biết, em có quyền nói, đúng! Nhưng anh lại có quyền hiểu theo một hướng khác.

Yếu ớt và lo sợ có nghĩa là em sẽ thua cuộc trong trân chiến này. Nhưng chúng ta vẫn còn cách để yêu thương mà đúng không anh? Khi em giận dỗi, anh nên hiểu rằng em không cần anh phải làm gì quá sức để “hòa giải” em cả, chỉ cần anh quan tâm em theo đúng cách em cần thì em sẽ là em như ngày nào thôi mà. Anh làm được đúng không tình yêu của em?
Và nếu như em hay giận dỗi thì cũng chỉ là cách em đang thêm gia vị cho tình yêu hai đứa mình bớt tẻ nhạt mà thôi… Sao cứ phải ngọt ngào, cứ phải êm dịu ru ngủ hoài thì liệu anh và em có đủ sức cùng nhau vượt qua khó khăn không anh nhỉ?

Dù em biết khi yêu ta có rất nhiều lí lẽ, bản thân em cũng vậy! Nhưng anh à, chỉ vì yêu anh. Em biết bản thân mình thật sự chưa hoàn hảo, sự giận hờn của em cũng chẳng hoàn toàn đúng cách. Em tự hỏi còn cách nào khác cho cả anh và em hay không?

Để rồi khi cứ cố gắng tìm kiếm em lại hiểu ra rằng liều thuốc duy nhất cho cả anh và em đó là yêu thương thật sự, yêu thương nhiều hơn… Nếu em luôn giận dỗi, hãy mỉm cười đi nào vì em vẫn rất rất rất yêu anh…  			

/r   Nếu em luôn giận		/2r