							Lặng như khoảng trống trong quả bóng, có thể làm cho quả bóng căng tròn và làm bay lên những cảm xúc trong em. Cũng có khi, nó là 1 nốt Lặng giữa bản nhạc không lời để người nghệ sĩ có thể cảm nhận được sự lắng nghe của các thính giả đang thả hồn mình theo những giai điệu ấy. Nhưng khỏang Lặng cũng thật lạ, khi chợt đến khiến ta ngỡ ngàng. Nhưng có khi, nó đem đến cho ta 1 nốt trầm xao xuyến.
Lặng rất gần với sự cô đơn, với trống vắng. Nhưng 1 nốt Lặng giữa ngổn ngang những cảm xúc lại khiến tâm hồn ta dịu lại.
Đôi khi em vẫn sợ sự đánh đồng giữa Lặng và Trống nên cố níu kéo cái ồn ào 1 cách vô thức, vì sợ đánh tuột mất niềm tin.

Sự trống vắng như 1 cái hang sâu thăm thẳm, khiến cho người ta vừa rụt rè, lưỡng lự như muốn bước vào; vừa chần chừ sợ hãi. Đôi khi em vẫn rất sợ phía sau những nốt Lặng là vực sâu thăm thẳm. Vì em, 1 tâm hồn chắp vá giữa lãng mạn, dịu êm và rất đời thường. Em phẳng lặng dưới con mắt nhiều người nhưng trong lòng lại cuồn cuộn sóng, vẫn muốn về 1 chốn Lặng bình yên để cất đi những chật chội đời thường, khép mình thư thả. Chẳng suy tư!
Lặng là lúc nhìn lại những gì đã qua và cái gì đang chờ em phía trước.
Lặng là lúc em nhớ lại những gì đã có, đã may mắn có, những nụ cười của kỉ niệm, của niềm vui hạnh phúc.
Lặng là khi em nhớ lại những nỗi đau đã qua, quặn lòng khi nhớ lại cảm xúc đau.
Lặng là khi em lặng thinh, thầm ao ước … , là khi giúp em nhận ra nhiều điều mà chỉ lúc này đây em mới thấy.
Bởi vậy, em thích gọi Lặng là 1 trạng thái biểu hiện của bình yên hay ít ra nó là bề ngòai của khúc nghỉ, của sự bình yên!
Nhưng … em không muốn cả đời mình là 1 nốt Lặng! 			

/r   L.A.N.G		/2r