							Tớ vẫn hằng mong có một chàng gà bông thánh thiện như thiên thần, xứng điểm A+. Nhưng thế nào tớ lại đổ cái rầm trước một “B- boy” (anh chàng toàn đi
ểm B- ý mà).
Chạm mặt vì… đi học muộn

Ngay ngày đầu tập trung, cậu ấy đã chẳng thèm sơvin đúng qui định, bước đi thì khệnh khạng, lại cộng thêm hai tên bạn khác trông rất ngang ngạnh. Profile về “B- boy khối Toán” (tạm gọi thế nhé) được gói gọn thế này: Lớp 11 Toán, 1m85 ( hjx cao dã man =.=) và rất… cá biệt.

Cùng học ca chiều, tớ đụng mặt “B- boy khối Toán” khá nhiều, nhất là vào đầu giờ học vì cùng… chạy cuống cuồng vào trường khi chuông đang réo liên hồi. Tớ thì “chúa lề mề”, nhà lại xa tít tắp &gt;"&lt;. Còn hắn muộn học vì luôn tập kết ở hàng điện tử PS3 gần trường, đến sát giờ học mới chịu đứng lên.

Mấy lần trực nhật về muộn, tớ thấy hắn ngồi với hội bạn ở hàng nước gần trường. Có hôm hội “tám” ở lớp náo loạn vì nghe nhóm hắn… xô xát với hội đầu gấu trường bên. Ngán ngẩm!!! Tớ đề ra chiến lược là tránh xa anh chàng B- này ra.
“Tránh của nào, trời trao của nấy”. Đúng không nhỉ?

Lần đầu tiên hai đứa “giáp lá cà” là ở canteen. Trong lúc tớ đang thổi mì phù phù để ăn nhanh kịp giờ lên lớp thì hắn ta đặt phịch hộp mì xuống bàn tớ và ngang nhiên ngồi ăn mà không thèm để ý đến thái độ của tớ. Tớ, tự nhiên thấy… run (ơ, sao lại thế???). Phải đến lúc hắn ngẩng đầu lên và nhắc tớ tập trung ăn mì đi, đừng nhìn nữa, tớ mới hoàn hồn và cắm cúi ăn tiếp (ngượng quá đi!!!).

Chuông reo, tớ cố đánh sạch banh chỗ mì còn lại. Nhưng thấy hắn ta (đã ăn uống xong xuôi) vẫn không chịu đứng dậy, tớ đánh liều hỏi: “Cậu không định lên lớp à?”. Hắn nhăn mặt nhìn tớ, rồi cũng chịu lên lớp.
Ngày hội trường, mỗi lớp phải chuẩn bị một khu trại cho ra trò. Khổ nỗi, khối tớ khối Văn, có đúng hai mống con trai thì sao mà kham đủ. Sắp đến giờ phải hoàn thành trại và thuyết trình mà vẫn chưa đâu vào đâu. Trời ơi, phải làm sao đây???

Và… ông trời đã ngay lập tức mang đến một vị cứu tinh - chính là cậu ta .
Thấy tụi tớ lượn ra lượn vào, cậu ấy chạy ra tự đề xuất được giúp đỡ. Với chiều cao lợi thế, cậu ta dễ dàng treo đèn lồng lên cao, chỉnh lại những thứ cao tít mà lũ con gái phải bắc ghế trèo lên. Rồi cậu bắc thang chỉnh lại đèn đóm, lũ con gái đứng ở dưới (không ngoại trừ tớ) nhìn… ngưỡng mộ ^^.

Từ hôm đấy, hai đứa nói chuyện với nhau nhiều hơn và phát hiện ra, hợp nhau cực kì luôn đấy, hehe! Chạy ù vào lớp mỗi khi đến trường, xuống canteen ăn mì, đi xuống cầu thang khi tan học là những việc ngày nào bọn tớ cũng “team-work” . Tớ có thêm một gia sư miễn phí môn Toán, còn cậu ta bị tớ “ép” học... thuộc lòng thơ – một phạm trù đã mất tích từ lâu trong đầu hắn.

Ngày sinh nhật tớ, cậu ta mất dạng. Đầu giờ, trong lúc chạy ù lên lớp, tớ vẫn cố chạy chậm lại để… chờ. Ra chơi, chạy xuống canteen cũng chẳng thấy đâu. Mặc dù nhận được kha khá quà cáp và lời chúc, nhưng sao tớ vẫn thấy trống vắng thế nào ý! Cuối giờ học, tớ ở lại chờ nhóc bạn thân cùng về chuẩn bị tiệc sinh nhật.
Cuối cùng hắn cũng chịu lò dò xuất hiện, sơ vin chỉnh tề, trên tay là một bó hoa hồng đỏ và một hộp quà bé xíu. Khỏi nói tớ đã sướng như nào nhưng vẫn giả vờ làm mặt lạnh. Nhưng chưa kịp để tớ lên mặt thì hắn ta đã làm tớ suýt xỉu. Tin được không? Đó là một lời… bạn-biết-đó-là-gì-rồi mà, ahhhhhhh…

Và thế là chúng tớ trở thành một cặp gà bông. Nhưng sự thực trong lòng tớ thì đầy suy nghĩ. Tớ không thích cậu ý lười học, đánh nhau và đi học muộn tẹo nào .
Hộp cơm bento dành cho anh chàng (sắp thành) A+

Một lần, tớ bị một nhóm các bạn nữ khá… đầu gấu hẹn gặp vì tội… thân với ai kia. Mặc dù khá run, nhưng tớ vẫn giữ thái độ điềm tĩnh. Thấy tớ không có vẻ muốn gây chiến, họ cũng chỉ dọa nạt rồi định bỏ đi. Mãi sau, gà bông của tớ mới hớt hải “bay” ra. Thấy vẻ mặt sợ hãi của tớ, ai kia xót xa kinh khủng. Cả đêm, tớ đã suy nghĩ và nghĩ rằng hai đứa thật quá khác nhau. Cứ tiếp tục thế này, không khéo có ngày chính tớ gặp rắc rối mất.

Tớ quyết định nói chuyện thẳng thắn với ai kia. Từ nhẹ nhàng đến nghiêm khắc, đến cả dọa nạt chia tay. Tất nhiên, cậu ấy chẳng thế ngoan ngoãn ngay. Nhưng thấy tớ kiên trì, rồi còn mít ướt, ai kia đành gật đầu. Hôm sau, tớ nhận được một tin nhắn duy nhất nhưng đầy cương quyết: xin lỗi và hứa sửa đổi.

Từ hôm đấy, cậu ấy ít la cà hơn hẳn. Đi học đúng giờ hơn và còn kéo tớ đi học sớm nữa chứ! Không ai còn thấy cậu ấy động vào điếu thuốc lá nữa và những nhóm bạn xấu cùng đồn nhau rằng hot boy khối Toán nói không với đánh nhau. Nhờ đến lớp đầy đủ, điểm số của bạn ấy được cải thiện thấy rõ. Nhận thấy dấu hiệu tích cực, tớ không quên động viên an ủi hắn phấn đấu trở thành một chàng trai A+, thấy được ghi nhận, ai kia cố gắng ra trò.

Một ngày đẹp trời, tớ hẹn gặp ở sân bóng. Dành tặng tất cả những gì cậu ấy đã cố gắng làm thì một cái ôm thật chặt và một hộp cơm bento siêu xinh là món quà xứng đáng đấy chứ, nhỉ! À, người ta bảo rằng, khi hai người ôm nhau hai trái tim sẽ chạm nhau.

Dành tặng tất cả những gì cậu ấy đã cố gắng, tớ tặng cậu ấy một cái ôm thật chặt và một hộp cơm bento siêu xinh		

/r   TỚ ĐÃ ĐỔ RẦM TRƯỚC MỘT ANH CHÀNG...		/2r