document.writesau1Cô trả lại mọi thứ về nơi bắt đầu, nhưng trái tim thì không bao giờ nguyên vẹn. Mùa đông, có nắng, nhưng lòng lặng trĩu, ngay cả câu “quên em đi” cô cũng không dám thốt thành lời…
Vân ko đủ kiên nhẫn để uống hết ly nước như mọi lần. Không phải thiếu thời gian, mà bởi trái tim cô không kiên nhẫn cho những nỗi đau đang cào xé. Vân chấp nhận chia tay, ngay cả khi vẫn còn yêu nồng cháy. Duy để cô làm điều đó, để cô tự biến mình thành kẻ phản bội vô lương tâm…

Có lẽ anh không hiểu, chưa một lần muốn tìm hiểu… đằng sau đôi mắt lạnh lùng của Vân… ẩn chưa những gì…

22 tuổi, Duy háo hức bước chân ra khỏi giảng đường Đại học, anh muốn đi làm thật nhanh, muốn kiếm thật nhiều tiền, khi công việc ổn định rồi, Duy sẽ “rước” Vân về làm vợ – 1 cái kết đẹp cho mối tình 3 năm. Gia đình khá giả, sẵn có bác làm ở một công ty lớn trên thành phố, Duy nhanh chóng nhận được một công việc ổn định với mức lương hấp dẫn. Còn Vân, mọi thứ với cô trầm lắng như chiều đông ảm đạm.

4 năm trước, khi bước chân vào cánh cửa Đại học, bố đã hứa sẽ cầm tấm bằng của Vân và kiếm cho cô con gái cưng một công việc hoàn hảo. Thế nhưng, cuộc đời vốn không thể đoán trước, từ một gia đình buôn bán đất động sản có mức kinh tế khá giả, gia đình Vân bỗng chốc “xuống dốc” bởi nợ  nần. Mọi chuyện đến quá đột ngột… và cô đã định sẽ nói cho Duy biết tất cả…

Nhưng, thời điểm này cũng là lúc Vân hiểu rõ hoàn cảnh gia đình Duy hơn lúc nào hết: Một gia đình bề thế, có địa vị xã hội. Họ gia giáo và có phần khắt khe, đủ để mọi người thấy không phải ai cũng có thể “lọt” vào tầm ngắm làm con dâu nhà họ. Ngẫm bản thân ở hoàn cảnh thực tại: Kinh tế gia đình lâm đang khó khăn, việc làm chưa có, tương lai mờ mịt… Sự tự ti trong Vân cứ lớn dần…

Duy chưa bao giờ chứng tỏ với Vân rằng anh hơn cô vì cái này cái kia, nhưng sự nhạy cảm khiến lòng tự trọng làm cô bị tổn thương nhiều lần… Quá khứ, cuộc sống của Vân cũng từng là mơ ước của nhiều người, vậy nên thật khó để chấp nhận được sự thật rằng hiện tại, cô thấy mình thậm chí còn không có đủ “tư cách” để yêu Duy… Giữa sức ép mà bản thân cô tự đặt cho mình… cô đã chọn cách chia tay…

Vân đã nghĩ… Duy có thể yêu một người hơn cô gấp trăm lần… và người con gái ấy sẽ không đem đến phiền muộn, sự vướng bận cho anh…. Và cũng vì Vân sợ… sợ rằng người ta nói cô lợi dụng anh.

“Con người ta… khi quyết định từ bỏ yêu thương dành cho ai đó… Sẽ không có lý do nào là hợp lý hay xứng đáng cả. Bởi yêu thương không thể đong đếm như vật chất tầm thường. Nên dù vì điều gì chăng nữa… Người chọn cách ra đi… luôn là kẻ phản bội…”

Hơn một năm qua đi.. Vân lầm lũi trong nỗi cô đơn giằng xé. Mỗi khi màn đêm buông xuống, cô lại nhớ Duy đến cồn cào. Tất cả mọi thứ vẫn vẹn nguyên như khi anh còn ở đó. Từ số điện thoại được lưu trong danh bạ với tên đặc biệt, đến yahoo, facebook, tấm ảnh hai đứa chụp cài trong ví…đều vẫn vậy… Vân chưa từ bỏ Duy, trái tim cô không cho phép làm điều đó… và cô đã ôm nỗi buồn trong trái tim đầy vết cứa…
24 tuổi.. Vân không rung động trước bất kì ai. Cô vẫn than trời với bạn bè rằng mình cô đơn, nhưng khi được ai đó giới thiệu 1 chàng trai thì cô lại trốn chạy. Lồng ngực trái… nơi đó cô vẫn dành cho Duy… Giữa những bon chen của xã hội xô bồ, cuộc sống của cô giờ đây đã khá nhiều so với ngày đó, nhưng vết xước trong tim dường như chưa từng phai nhạt… Có lúc, cô tự hỏi… Duy giờ ra sao…?

Nhưng rồi bản thân lại đau khi nhận ra rằng lời đáp của câu hỏi kia…vốn không bao giờ dành cho cô nữa…

Kết thúc chuyến tình nguyện trên Lai Châu 2 ngày, Vân về với Hà Nội. Bến xe khách đông người, cô ngồi thẫn thờ trong phòng chờ đợi em trai qua đón. Bất chợt, cô thấy một dáng người quen quen. Mà không phải quen, phải là thân thuộc mới đúng. Tim cô đập nhanh từng hồi, nước mắt tự nhiên tràn khỏi khóe mi..

Là Duy… là yêu thương mà cô ôm ấp từng ngày…

Duy vẫn thế, vẫn cái dáng gầy xương thanh mảnh, vẫn khuôn mặt hiền lành và ánh mắt ấm áp… Anh có phần trưởng thành hơn.. chững chạc hơn trong từng cử chỉ.

Một tay xách đồ, 1 tay nắm chặt tay cô, ánh mắt anh rạng rỡ tia sáng của hạnh phúc. Cô cũng hạnh phúc, cô nhìn anh cười tít mắt, chỉ thích bên anh để ríu rít, vui đùa. Anh là của cô, là của yêu thương, hạnh phúc… Chỉ những lúc như thế này, cô mới tin rằng anh thuộc về cô, hoàn toàn và trọn vẹn…

Thế nhưng… đó chỉ là quá khứ…

Vẫn con người đó, ánh mắt đó, cử chỉ đó… nhưng người con gái đi bên cạnh đã chẳng phải là Vân. Cô không khóc vì Duy, mà khóc vì sự dại khờ ngu ngơ trong quá khứ. Ngày ấy, chẳng phải cô đã chọn cách rời bỏ anh… Vậy mà cô vẫn trách anh vì chưa một lần anh níu giữ… Và bây giờ, lại thoáng chút giận hờn khi Duy dành cho ai đó yêu thương… Nếu ngày đó, Duy nắm tay cô níu lại… liệu rằng cô có buông tay…?

Vân vẫn nuôi trong mình niềm tin… Còn yêu thương thì còn quay lại… Cô quên mất rằng, Duy đâu biết người con gái bỏ rơi anh ngày ấy vẫn yêu anh nồng cháy. Và Duy của hôm nay, có quyền tìm cho mình 1 bến đỗ khác, không phải là cô – người con gái phụ bạc trong mắt anh mà anh chưa một lần níu giữ…

Nhòe mi… Vân để lạc mất Duy trong dòng người hối hả, như một năm về trước cô đã bỏ rơi anh với một cuộc tình… Lý trí bảo buông xuôi những thứ không thuộc về mình, nhưng trái tim thì không nguôi tìm kiếm. Vân muốn được nhìn Duy thêm một lần nữa, dù chỉ một lần… Rồi sau đó, sẽ trả anh về với yêu thương còn dang dở. Cô không thể xóa tên anh đi, nhưng sẽ học cách cất giữ anh vào một góc nhỏ của riêng mình…

Duy đứng trước mắt Vân, ánh mắt đằm thắm như ngày nào… Lần này là thật. Anh nhìn cô chăm chú không chớp mắt. Toàn thân cô như rụng rời, cảm xúc đột nhiên chết lặng. Lúc này.. chỉ có anh, người chiếm trọn tâm hồn cô từ rất lâu rồi…

Vòng tay Duy siết, chặt hơn, chặt hơn nữa. Vân không dám tin, không dám tin vòng tay ấy lại là của mình, nước mắt cô thấm đẫm vai anh. Vân không dừng lại được nữa rồi, không dừng được nữa… Thôi kệ đi… quá khứ qua rồi, tương lai chưa đến… chỉ có hiện tại là ở đây, cô không cần biết thêm điều gì nữa… Hiện tại, Duy đang trong vòng tay cô… Và cô không cho phép cánh tay mình buông lỏng…

Mọi thứ đã qua rồi… qua thật rồi… Hôm qua là những nỗi đau, là khoảng cách xa vời tạo nên vết cứa, là những yêu thương biến thành đau thương trong nước mắt… Qua hết rồi.

Duy đã tìm về bên Vân. Hơn một năm qua đi, anh không thể xóa trong tim hình bóng người con gái từng khiến anh yêu nhiều hơn tất cả. Duy đã cố gạt đi, nhưng mọi câu hỏi vẫn quẩn quanh trong đầu anh mãi… Tại sao?

Tại sao người con gái từng yêu anh đến điên cuồng lại rời bỏ anh trong lúc yêu thương còn đang dang dở? Và Duy, đã cho phép bản thân mình một lần được kéo cái lòng tự trọng xuống thấp. Anh đã tìm cô trong âm thầm, tìm người con gái mà anh từng cho là phụ bạc… cũng tự tìm câu trả lời cho mình trong những hoài nghi chấp chới… Anh biết, rằng cô vẫn còn yêu anh, yêu anh nhiều lắm. Chỉ là, cô quá ngốc…

“Vì định mệnh đã lựa chọn anh… ngay từ khi bắt đầu…là yêu thương của em mãi mãi… Nên dù em có xa anh, buông tay anh… thì định mệnh cũng sẽ mang anh quay trở lại, trói buộc anh vào cuộc đời em… không thể tách rời…”sau2;
document.writesau1
<span class="sau" >                          Vẫn yêu anh trong từng suy nghĩ…              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>sau2;