document.write(' 	 	
Trời Sài Gòn bữa đó đẹp chi lạ. Chị bảo tại có cô Mục qua chơi. Dẫu chỉ đôi ngày ngắn ngủn, bé tí tẹo. Dẫu rồi sau đó cô Mục về mất, chẳng thấy thiết tha gì cái xó nhỏ nhỏ, con con đó.

Trời bữa đó xanh veo veo. Chị bảo tại Sài Gòn không muốn em buồn. Chứ vào mùa mưa, Sài Gòn xơ xác lòng con chuồn chuồn lắm. Như lòng chị đây này, buôn rê rích.

Chứ em về là những ngày khô cạn. Chẳng ở hết mùa mưa như lời hứa. Ngày gặp nhau, suýt cười ra nước mắt. Cơn gặp gỡ tưởng chừng như dài đằng đẵng, cho hết nỗi buồn miệt mài của em. Nhưng rồi lại bé bỏng quá, chẳng lếch thếch ôm mùa mà níu bớt một lần say. Ừ thì em cứ đi thôi…

Lần em về cuống qua cuống quýt. Như sợ nếu không về ngay, chẳng bao giờ về được. Như sợ ở đây nữa, em buồn mà chết đi tám kiếp mười kiếp của lòng em son trẻ. Chị bảo, có sao. Chị đã chết bạc mắt từ lâu rồi.

Bữa đó chị chở em ra. Phóng qua cầu Sài Gòn, lục bình không trôi nổi. Em cũng chẳng thấy Ốc cười, nhà vui như hồi năm trước trước vậy đó. Hai chị em nói chuyện tíu tít. Vì chẳng biết tới bao giờ mới gặp nhau. Vì mai mốt, sẽ chẳng biết rêu rao mấy cái chuyện tầm phảo đó với ai. Ờ là vì em về thật. Mà chị chẳng biết lúc nào mới ra được Hà Nội để thăm em. Nghe nói mùa đông xứ Bắc lạnh lùng thấm da thấm thịt. Mà chị bảo Sài Gòn chẳng có mùa Đông đâu. Cái cảm giác rét run, hai hàm răng va vào nhau mà em từng tỏ bày sẽ chỉ là thứ ước mơ xa xỉ.

Em về rồi. Về với Hà Nội của em. Nhưng Hà Nội không có chị, yêu mến dễ thương của đời em. Đôi lúc chỉ muốn chạy thật nhanh, len lỏi phóng xe giữa Sài Gòn, giữa dòng người bát nháo kia. Đôi lúc, em nhớ nắng. Nhớ Nhật Nguyệt vắng. Nhớ lòng em vắng giữa Sài Gòn vắng.

Em bây giờ hết lý do để bỏ đi rồi, chị ạ. Hết rồi.

Chiều, có ai đó gọi em là gái buồn. Ờ, tự dưng nhớ chị, nhớ Sài Gòn dăm bữa nửa tháng của em, của em. Ờ, cái ông Bùi kia, viết cái gì mà… điên điên, khùng khùng, rầu rĩ cả một đời gái chúng mình…

“Điên chơi cho bớt điên đầu

Điên đầu cho bớt điên điên rầu rĩ chơi”

Hà Nội lạnh quá!  ');
document.write('
<span class="sau" >                          Em vẫn thích em cười              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');