document.writesau1Tớ thích cậu đủ để…

Trời mưa to, tớ lại giấu áo mưa vào cặp, đứng với cậu đến khi mưa tạnh, vì tớ không muốn cậu đứng một mình dưới trời lạnh như thế trong khi tớ đang ấm áp ở nhà. Tay tớ lạnh buốt nhưng tớ vẫn chìa ra để những giọt mưa từ từ len qua kẽ tay, tớ thấy mưa thật đẹp … tớ thích mưa.

Tớ thích cậu đủ để…

Tớ có thể gác lại mọi chuyện đang làm để trả lời tin nhắn của cậu, vì tớ biết, lúc cần thiết, cảm giác chờ đợi ai đó trả lời một tin nhắn thật khó chịu…

Tớ thích cậu đủ để…

Đôi lúc tớ giả vờ rất giỏi, tớ đã ngồi hằng giờ để nghe cậu kể về một bộ phim mà tớ xem rồi, hay một câu chuyện mà tớ đọc đến gần thuộc và để trầm trồ khen cậu. Vì tớ biết cậu luôn muốn làm tớ vui, cậu muốn thấy nụ cười của tớ và được chia sẻ những suy nghĩ của cậu cùng tớ… vì cậu biết tớ thích sống khép kín.

Tớ thích cậu đủ để…

Tớ không còn sợ khi phải đối mặt với khó khăn, đó chỉ là những thử thách cần vượt qua để tớ nâng nhiu hơn, quý trọng hơn những gì đang có, “Cuộc sống luôn dành cho những người có niềm tin một kết quả sau cùng tốt đẹp!”, để tớ nhận ra nhiều điều, tớ không còn mong chờ sự hoàn hảo, tớ mong sự vừa đủ, một chút sự pha trộn của đắng, cay, mặn, ngọt…

Tớ thích cậu đủ để…

Những ngày không có cậu ở bên, tớ bỗng dưng tự lập hơn, cố gắng hơn trong mọi việc, và tớ muốn cậu tin tưởng ở nghị lực của tớ, để tớ nhận được ánh mắt tự hào của cậu dành cho tớ, đó là khoảnh khắc tớ cảm thấy hạnh phúc nhất…

Tớ thích cậu đủ để…

Dạo này tớ thích nghĩ nhiều và nói nhiều về tương lai, về những ước mơ của tớ. Tớ không mong đợi mọi thứ sẽ hoàn toàn như ý tớ nhưng tớ sẽ cố gắng hết sức vì tớ biết tớ đang đi trên một con đường tối, tớ cần 1 cái đèn pin, nhưng ko fai từ cậu, tớ sẽ tự kiếm cho mình.

Tớ thích cậu đủ để… ko bao giờ nói là tớ thích cậu, vì tớ mãi ko đủ chính chắn để…

Đôi lúc ngta cũng cần khoảng lặng, để suy nghĩ, để chiêm nghiệm,để nhận ra mình rất yêu 1 người nhưng mình sẽ ko đến với người đó.

Tớ thích cậu một chút, một chút thôi nhưng đủ để cậu chiếm một phần lớn trong trái tim tớ!!!

- Sưu tầm -sau2;
document.writesau1
<span class="sau" >                          Tớ thích cậu một chút thôi ...              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>sau2;