document.writesau1Một ngày không bận bịu với chuyện học hành, tôi chọn một khoảng không gian riêng cho mình. Dậy sớm hít thật sâu và cảm nhận cuộc sống… tôi thấy mình bình yên đến lạ lùng… 

Tự thưởng cho mình buổi sáng ngày hôm nay, tôi nằm vùi, online và không bận bịu gì đến những chuyện xung quanh cuộc sống đời thường. Ai bon chen, tranh giành mặc ai, ai nói gì mặc họ và anh kể từ bây giờ cũng chỉ là một góc nhỏ trong tôi, góc nhỏ của cái gọi là kỷ niệm.

Nhận quyết định đi học tập trung 8 tháng, rời khỏi cơ quan được 9 ngày tôi lại là sinh viên. Tôi học được nhiều thứ khi hòa nhập vào môi trường mới này, tôi hiểu thêm tính cách nhiều người, tôi cảm nhận cách nhìn của họ về con người và những mối quan hệ. Ừ, thì tôi khác họ có lẽ là thế và tôi cũng không muốn nhận xét về họ, mỗi người có một cách sống khác nhau. 

Tôi gặp một vài chuyện không vui, tôi muốn nói cùng anh nhưng nhìn có vẻ anh chẳng cần nghe để làm gì. Anh luôn là thế, luôn khó hiểu đối với tôi… Chưa bao giờ tôi tự khẳng định tôi và anh là gì của nhau. Tôi biết anh luôn gặp áp lực trong công việc, đêm khuya tôi ngon giấc còn anh thì có lẽ vẫn còn đang rong rủi trên những tuyến đường. Anh có quyền không trả lời tin nhắn cho tôi khi đang làm nhiệm vụ, tôi luôn tôn trọng công việc của anh nhưng tôi cần ở anh hiểu tôi đang cần gì và muốn gì ở anh? Tôi và anh không còn nhỏ nữa để có thể đem chuyện tình cảm ra đùa với nhau.

Muốn nói cho anh hiểu những suy nghĩ của tôi nhưng không cần nữa, tôi chọn cách im lặng và anh hãy làm những gì mà anh cho là đúng đi. Công việc, những cuộc vui bạn bè đã làm anh thay đổi quá nhiều, anh không còn là anh của riêng tôi nữa. Có lẽ tôi và anh nên dừng lại để cả hai đi đến quyết định cho mình… 

Điện thoại cho thằng bạn thân hẹn cà phê buồi trưa. Bỏ qua những suy nghĩ không cần thiết…

Một buổi sáng bình yên cho riêng tôi, cho chính con người tôi.sau2;
document.writesau1
<span class="sau" >                          Ngày của tôi              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>sau2;