document.write('Hôm qua em đã nói chia tay,em đã nói mình đừng bao giờ gặp hay nói chuyện với nhau nữa!Anh im lặng ,thở dài và bảo không muốn thế…Bây giờ anh đang đau lắm,đúng không?Anh đang đau lắm khi không thể gọi cho em được nữa vì em đã đổi cả số điện thoại luôn rồi,và sẽ còn đau hơn khi những ngày sau đó nữa,ngày nào cũng nhìn thấy nhau nhưng phải xem nhau là người xa lạ,là em làm thế thôi!

Em xin lỗi vì đã làm anh đau,xin lỗi vì đã bỏ rơi anh như thế,nhưng anh hiểu không,chính em cũng đang cảm thấy như vậy đấy,em đang đau lắm!

Em rời xa anh không phải vì không còn thương anh hay vì em đã có ai đó khác,mà bởi vì em không thể vượt qua cái sĩ diện của bản thân mình và những điều tiếng quanh em!Khi em chưa có người yêu,khi anh chưa đến và trở thành mối tình đầu của em,em vẫn luôn ước ao và thầm ganh tỵ với những đứa bạn hay những đứa con gái khác được đi chơi với người yêu họ vào mỗi dịp cuối tuần!

Nhưng khi yêu anh rồi,em lại tủi thân bởi nhiều lẽ khác,em không trách anh nghèo,nhưng anh cũng biết và có hiểu cho em không,với 1 đứa con gái mà mỗi lần đi chơi cứ phải lặn lội chạy xe đến tận chỗ người yêu để đưa đón anh(vì anh không có xe),thay vì anh phải là người đến đưa đón… và rồi quãng đường từ chỗ đi chơi đến chỗ anh,từ chỗ anh đến nhà em khá xa,và hôm qua xe bể bánh em đã phải tự dắt bộ suốt quãng đường khuya vắng vẻ trước ánh nhìn ái ngại của 1 vài người ném lại,lúc đó em đã khóc vì tủi thân,em ước giá mà có ai dắt xe dùm em 1 đoạn vì em đã quá mệt sau cả buổi chiều phải làm thêm…

Nếu là người khác,vào cái giờ đó,sau khi đi chơi với người yêu họ đã được người yêu mình chở về tận cổng nhà,và có lẽ giờ này đã đắp chăn ngủ từ đời nào rồi!Về đến nhà em bị ba mẹ la nhưng chẳng dám hó hé gì,chỉ biết vào nhà tắm và khóc vì thấy đáng thương cho chính mình!Em thấy tủi thân khi mỗi lần đi chơi hay uống nước em luôn là người móc ví để trả tiền vì anh bảo anh không có tiền (dù số tiền ấy chẳng đáng là bao)!Không phải em tính toán,nhưng em cứ cảm thấy ấm ức sao ấy,cứ như em tìm đến anh và cần anh phải đi chơi với em thay vì với tư cách là những người yêu nhau:anh yêu em và em yêu anh!

Nhiều lúc em đã cảm thấy mệt mỏi với mối quan hệ này lắm rồi,em luôn có cảm giác mắc nợ anh,đã nhiều lần em muốn dừng lại nhưng lại thương anh và lại tiếp tục “dại trai” như thế!Em không hiểu sao mỗi lần em khiến anh buồn là chính em lại cảm thấy đau nhiều hơn gấp bội,có lúc em nói chuyện với đứa bạn thân và nó bảo có lẽ chỉ là em thương hại anh thôi…Em không biết nữa,nhưng có lẽ không chỉ có thế!

Em thương anh và em cũng cảm nhận được sự yêu thương anh dành cho em là thật,nhưng đôi khi em vẫn cứ cảm thấy chạnh lòng nhiều lắm!…Mặc dù nhiều lần em chỉ muốn yêu anh bằng tất cả những gì em có và gạt bỏ tất cả những thứ tầm thường khác sang một bên…Đôi lúc em tự hỏi em có điểm gì quá tệ để khiến mình không tìm được một ai đó có thể quan tâm và chăm sóc cho mình nhiều hơn?Em không xinh lắm nhưng cũng không đến nỗi,nghề nghiệp ổn định,nói chung những thứ em cần sớm hay muộn thì cũng đều đã có được cả….Thật sự mà nói thì em cũng biết mình ích kỉ,khi chưa có người yêu thì chỉ mong mỏi có ai đó yêu thương mình thật lòng và không cần bất cứ điều gì khác,gờ thì em có anh,anh  yêu em thật lòng nhưng đúng là anh không có gì khác thật: nhà cửa,xe cộ,trình độ,việc làm,…Nói chung là không gì hết,giống như em mong,nhưng tại sao em không thể bằng lòng với điều đó,em tệ lắm đúng không?Em tầm thường lắm đúng không,khi em không thể chỉ sống và yêu như những gì em “lí tưởng hóa”?

Nhưng cuộc sống này khác lắm,nó bắt đầu dạy cho em nhiều thứ,và em biết,người ta sống không thể thiếu tình yêu,nhưng chỉ có tình yêu trần trụi thế thì liệu có sống được không? Em không thể tự cao thượng và lừa dối chính mình!Em không muốn rời xa anh bằng cách đánh vào lòng tự trọng của anh,em không muốn chê anh nghèo (dù có lần em từng nghĩ thế) vì nói ra những lời đó chính em sẽ rất đau và thấy tội lỗi ghê gớm lắm!Em thương anh nhưng em phải đắn đo giữa tiếp tục hay dừng lại(dù điều này đã xảy ra nhiều lần rồi).Và em cũng tự hỏi,nếu bỏ rơi anh,liệu sau này em có tìm được ai đó khác yêu em nhiều như anh-như những lời anh đã nói với em không?Em không biết mình đang tàn nhẫn hay mù quáng nữa….

Anh đang đau lắm,đúng không…Nhưng chính lúc này đây,em còn đau nhiều hơn thế: giữa sự thực dụng của cuộc sống và tình yêu lãng mạn em từng muốn,giữa lí trí và cảm xúc,giữa tiếp tục và dừng lại,giữa yêu anh và chia tay…Em phải làm sao,làm sao hả anh???');
document.write('
<span class="sau" >                          Anh đang đau đúng không ?              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');