document.write('Cá rô nhỏ sinh ra trong một cái ao nhỏ hẹp. Ngày bé thấy các anh chị cá lớn hay nhắc tới tình yêu cá rô hỏi cứ thắc mắc mãi, và cá rô con quyết định về hỏi mẹ.

- Tình yêu là gì hả mẹ?

Cá rô mẹ xoa đầu con đầy âu yếm:

- Lớn thêm chút nữa con sẽ biết con yêu à.

Cá rô con thấy ngờ vực. Nó mong mình lớn thật nhanh thật nhanh. Và tới một ngày kia nó gặp một anh chép. Nó thấy tim mình loạn nhịp. Nó bơi nhanh về nhà hỏi mẹ:

- Tình yêu là gì hả mẹ?

- Tình yêu là thứ rất khó nắm bắt. Nó mang lại cho con rất nhiều hạnh phúc nhưng cũng mang lại cho con không ít khổ đau con yêu à.

- Thế hạnh phúc và khổ đau luôn đi bên cạnh nhau hả mẹ.

- Lớn thêm chút nữa con sẽ biết.

Đêm đó cá rô con không ngủ, nó suy nghĩ về câu trả lời của mẹ, nó thấy mình đã lớn nhưng sao mẹ vẫn nói “lớn thêm chút nữa con sẽ hiểu”. Và rồi nó suy nghĩ về anh chép nọ, nó lại thấy tim mình loạn nhịp. Nó không biết giải thích như thế nào. Bẵng đi một thời gian nó không còn nhớ nhiều đến anh cá chép kia nữa.

Một ngày kia cá rô nhỏ được mời tới một bữa tiêc. Nó hít hà thấy mọi thứ thật tuyệt. Bên này những chị san hô khoác trên mình bộ đồ lộng lẫy, bên kia những anh chị cá khác cứ quấn quýt lấy nhau. Nó đủ lớn và đủ hiểu đó là các cặp tình nhân. Rồi một giọng ấm áp vang lên:

- Tôi có thể mời em nhảy một bài được chứ?

Cá rô nhỏ quay lại kiếm tìm lời mời ấy. Và nó ngỡ ngàng đến kinh ngạc. Đó chẳng phải anh cá chép dạo trước đã làm trái tim nó thổn thức đó sao? Theo phép lịch sự nó gật đầu đồng ý. Buổi tiệc kết thúc với những dư âm trong cá rô nhỏ. Nó nghĩ về anh cá chép nọ, nó nghĩ về điệu cười ấm áp của anh ta. Thế là cá rô nhỏ và cá chép bắt đầu một tình yêu. Chúng ngày ngày bên nhau chơi đùa. Thời gian ấy cá rô nhỏ đã hạnh phúc biết bao. Cá chép quan tâm nó, yêu thương nó. Chỉ trên người nó có một đốm nhỏ của dịch bệnh cá chép đã sốt sắng. Ánh mắt cá chép làm cá rô yên tâm hơn. Tình cảm của chúng cứ lớn dần, chúng cảm thấy không thể thiếu nhau. Nhưng rồi một ngày kia cá chép đã ra đi mà bỏ cá rô nhỏ ở lại. Cái ao quá tù túng và chật hẹp, cá chép muốn tìm một nơi rộng lớn hơn để thỏa sức vẫy vùng, một nơi có thể ổn cho tương lai của cả hai.

- Chờ anh nhé nhất định anh sẽ chở về và đưa em đi cùng.

Đó là câu nói của cá chép khi chia tay cá rô. Cá rô lặng lẽ cúi đầu giấu hai dòng nước mắt. Cá rô chấp nhận để cá chép ra đi, không phải nó không yêu cá chép mà nó hiểu rằng yêu là không được ích kỉ, nó đâu thể ép cá chép ở lại nơi này khi cá chép không muốn và hơn ai hết nó tin rằng sẽ có ngày cá chép trở về đưa nó đi cùng. Cá rô nhỏ trở về nhà. Gặp mẹ, mẹ hỏi:

- Con đã đủ lớn rồi, nói cho mẹ biết tình yêu là gì?

Suy nghĩ một hồi cá rô nhỏ nói:

- Tình yêu là thứ khó nắm bắt, nó mang đến cho ta hạnh phúc nhưng cũng mang lại cho ta đau khổ phải không mẹ.

Mẹ cá rô gật đầu.

- Thế hạnh phúc và khổ đau có phải luôn đi cạnh nhau không con?

- Không có tình yêu nào không trải qua hạnh phúc và khổ đau mẹ à. Chúng dường như không tách rời.

Và rồi cá rô nhỏ òa khóc. Nó xà vào lòng mẹ thút thít

- Tình yêu còn phải biết hi sinh nữa phải không mẹ?

Mẹ cá rô ôm đứa con bé bỏng vào lòng, nhẹ nhàng nói:

- Đúng thế con yêu à, tình yêu là thứ mang đến cho ta hạnh phúc và khổ đau, hai thứ đó luôn đi song hành với nhau. Nhưng con yêu của mẹ hãy luôn nhớ rằng khi yêu phải biết hi sinh cho nhau, có thể tình yêu mới lâu bền.

Một câu vâng thật nhẹ vang lên. Ngoài kia các anh chị cá khác vẫn cùng nhau tung tăng, cùng nhau nô đùa. Mọi thứ xung quanh vẫn thế chỉ có suy nghĩ của cá rô nhỏ là thay đổi. Nó thấy mình đã lớn, đã hiểu được tình yêu là gì. Nó khẽ thì thầm “ nhanh về với em nhé cá chép, em chờ anh”.');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu là ...              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');