document.writesau1- Anh Minh! Chờ em với! _ cô gái chạy vội vã đuổi theo dáng 1 chàng trai vào tận trong ngõ. Vì đi giày cao gót nên cô chạy khá chậm, nhưng vẫn không để mất dấu người tên Minh đó.
Vũ Hoàng Minh quay lại, vò đầu bứt tóc, quát lên:
- Lý Nhã Nhã, tôi đã nói rồi, tôi là con gái! Là con gái đó, cô hiểu không?
Nhã Nhã mắt ngân ngấn:
- Anh làm em sợ. Em biết anh không thích em nên mới nói thế. Nhưng em nhất định sẽ làm cho anh thích em mà!
- AAAAAAAA!!! Tôi điên mất! Đã bảo tôi là con gái mà! Cô đừng có anh anh em em nữa được không, sởn hết cả da gà rồi!
Hít 1 hơi thật dài, Minh lấy lại bình tĩnh, đôi mắt long lanh nài nỉ làm tim Nhã Nhã đập thình thịch:
- Nhã Nhã, em xem này_ vừa nói Minh vừa kéo tay Nhã Nhã áp vào ngực mình_ tôi là con gái đúng không?
Nhã Nhã bị quyến rũ, gật đầu trong vô thức rồi lại lắc mạnh:
- KHÔNG, không đúng, ngực anh phẳng lì hà._ Vừa nói cô vừa sờ soạng vùng ngực Hoàng Minh làm nó đứng hóa đá.
Gỡ vội tay Nhã ra, Minh tuyệt vọng thốt lên 1 câu cuối cùng rồi bỏ chạy thật nhanh:
- Tôi đã nói rồi, TÔI LÀ CON GÁI!!!
Nhã Nhã bị bất ngờ, không kịp đuổi theo, đứng giậm chân tức tối:
- Anh là con trai! Người đàn ông đẹp nhất em từng gặp. Anh cứ đợi xem, anh nhất định sẽ là của em.
cô cười gian xảo làm lũ chuột gián ở trong hẻm chạy loạn xạ, tông cả vào nhau mà ngất. Không ngờ Lý Nhã Nhã cũng có tuyệt chiêu "sát chuột" thế này...
Minh chợt thấy lạnh sau gáy. Chạy mãi mới thoát được con nhỏ cố chấp bám dai như đỉa Nhã Nhã. Đứng lại trước tấm kính lớn của trung tâm thương mại, nó nhìn lại hình dáng mình lúc này: tóc ngắn, áo phông cỡ lớn, quần bò bạc. nhìn sơ sơ cũng giống con trai lắm, nhưng nó là CON GÁI cơ mà!!!
Minh thở dài nghĩ đến quãng thời gian đi học từ mẫu giáo cho đến cấp 3, từ thầy cô cho đến bạn bè đều nghĩ nó là con trai. Ba mẹ lúc đầu còn an ủi đứa con gái cưng 1 chút, về sau thì hùa với ông anh trai của Minh mà nói: "Thôi con làm con trai hợp hơn đấy"
"Thế giới này có ai chấp nhận tôi là con gái không trời ơi!!" (thực ra là có, nhưng quá ít)
Đang khóc ròng, Minh chợt thấy có 2 cô gái tiến lại, hình như là nhân viên quầy hàng Minh đang đứng. Một cô bẽn lẽn nói:
- Thưa quý khách, mời quý khách vào ạ!
Kể cũng ngại, tự dưng đứng trước cửa hàng người ta mà ngắm dung nhan rồi mếu máo, nó bèn đi vào cho có lệ.
Giật mình lùi 1 bước, Minh đề phòng nhìn xung quanh cửa hàng. Ở đây không có lấy 1 mống đàn ông, tất cả là con gái! và họ đang nhìn nó với ánh mắt hình trái tim!!
Giật mình lùi bước nữa, nó nhận ra đây là cửa hàng đồ lót phụ nữ và đang tưởng tượng ra tình huống của mình lúc này, trong dáng vóc 1 thằng con trai, đứng giữa cửa hàng đồ lót phụ nữ, bị trăm ánh mắt nghi hoặc, cho là biến thái, rồi bảo vệ sẽ lôi cổ tống ra ngoài đường....... ÔI KHÔNG!!!
Nhưng khoan đã, là 2 cô nhân viên kia mời nó vào đấy chứ, có khi nào họ biết nó là con gái không?
Tràn đầy hy vọng, Minh mở to đôi mắt cún con, tự dưng mọc đâu ra 2 cái tai với cái đuôi vẫy vẫy làm các bà các chị cứ gọi là iu hết biết.
Cô bán hàng chợt hỏi, ánh mắt "rê" từ đầu đến chân nó vẻ nghi hoặc (chả biết rê hay dê):
- Anh mua gì ạ?
Cô nhân viên vừa nãy gọi Minh vào nói đỡ:
- Chắc "anh" ấy mua đồ cho bạn gái đấy chị.
Mọi người tủm tỉm cười. Minh lặng người, thất vọng toàn tập, bèn ngượng ngập gật đầu rồi theo chỉ dẫn của các cô, mua đại 1 cặp áo ngực với quần chip về, bụng nghĩ không biết đến khi nào mình mới đường hoàng đến những nơi như thế này với thân phận con gái?!
Gạt bỏ mớ suy nghĩ vớ vẩn, cậu nhanh chóng gọi taxi về. Hồi nãy vội trốn nhỏ Nhã Nhã nên có mang điện thoại đâu, còn đang vứt ở quán bar của thằng Tùng kia kìa. Vừa chui lên xe, chú tài xế đã nhanh miệng hỏi:
- "Anh" đi đâu đây ạ?
Minh đau khổ nhả từng tiếng:
- Cho cháu đến axb...
Về đến nhà, nó chạy vội lên chui tọt vào phòng rồi nằm phịch xuống giường. Lôi cái mớ màu mè mua ở quầy hàng khi nãy ra quăng xuống góc nhà, nó than thở:
- Mình cũng muốn làm con trai cho rồi!
Nhưng ngay cả nó cũng không chấp nhận mình thì cònâi chấp nhận nữa, haizzz. Giá mà người đó có ở đây, nó đã không phải buồn đến mức này.....
Nó cũng từng muốn như bao cô gái khác6: mặc váy, để tóc dài, đi giày búp bê cho ra dáng 1 cô thiếu nữ 17. Nhưng với chiều cao 1m72 và cơ thể như cái ti vi LCD màn hình phẳng thế này.......... ai cũng sẽ nói nó biến thái cho coi, huhu...
Đang nằm suy nghĩ, nó chợt thấy người lạnh run, nhìn bàn tay với bộ móng sơn đỏ chót đang từ từ vuốt nhẹ lên người mình.......
đoán thử xem đấy là ai...
Quay phắt sang, nó quát:
- Vũ Hoàng Anh!!!
Cô gái với mái tóc vàng xoăn nhẹ, đôi mắt to tròn và cặp môi đỏ ngồi dậy, phụng phịu:
- Sao em quát "chị" như thế....
Minh thấy mình sởn hết cả gai ốc, xoa xoa vội 2 cánh tay:
- Anh làm ơn thôi ngay cái trò đó đi, người ta đang muốn làm con gái không được mà anh cứ "phơi" cái bộ mặt như- con- gái ấy ra. Bộ anh muốn e tức chết hả???
Hoàng Anh đưa tay lên che miệng, cười khúc khích:
- Thì ra có người đang ganh tỵ vì "muốn- làm- con- gái- mà -không- được"
Minh quay mặt đi, không nói gì. Hoàng Anh bèn lay lay "cô em trai":
- Thôi anh đùa mà, quay lại đây coi, đừng làm bộ mặt đó trông khó coi lắm. Đã không giống con gái rồi....
Minh quay mặt lại, má vẫn đang phồng lên giận dỗi. Hoàng Anh tiếp:
-... lại còn thích làm cho không giống con trai luôn. Em muốn làm bê đê à?
Hoàng Anh, lần này là anh gây trước đấy nhé, đừng trách đứa em này

........

- CÓ MÀ ANH THÍCH ẤY! Cứ giả bộ lèm con gái để đi cua trai nhà lành, anh định làm gì hả???
Vừa nói nó vừa giơ gối đập Hoàng Anh túi bụi, làm anh chạy loạn lên, suýt rơi cả bộ tóc giả. Anh giữ vội bộ tóc giả, cũng cáu lên:
- Ai bảo khuôn mặt anh sinh ra đã thế rồi, mày tưởng anh thích thế lắm àk?? Tại tụi nó cứ đi theo đấy chứ. Mà đã giống rồi thì cho giống luôn, không lẽ để trai không ra trai, gái không ra gái???
Hai anh em ngồi phịch xuống, thở dài:
- Bố mẹ sinh nhầm rồi, lẽ ra mày với anh phải đổi cho nhau mới đúng!
- Cả tên nữa, tên anh nghe giống con gái hơn tên em đấy.
- Cả chiều cao nữa, mày lại cao hơn rồi đúng không? Anh mới được 1m65 thôi!
- Ừm, sao lại ngược đời thế này không biết!
Minh cúi mặt xuống, 2 tay cứ cấu vào nhau, nước mắt đã bắt đầu rưng rưng trên bờ mi. Hoàng Anh thở hắt ra 1 cái rồi kéo em dựa vào vai mình, vỗ vỗ:
- Thôi đừng buồn, ít nhất thì anh cũng là 1 cô gái xinh, còn em là 1 thằng đẹp trai!, Minh nhéo 1 cái vào tay Hoàng Anh, anh á 1 cái rồi nói tiếp:
-... và dù thế nào, anh cũng sẽ bảo vệ em!
Hoàng Anh hôn nhẹ lên trán rồi cúi xuống hôn Minh thật sâu. Minh không chống cự nhiều như những lần trước, nó khẽ nhắm mắt cho nước mắt rơi khỏi hai hàng mi và thầm cảm ơn trời đã còn thương mà cho nó một người anh. Nhưng cái kiểu anh gì mà cứ thấy em gái sơ hở là lại sờ mó thế này chứ hả??

Minh tức giận trừng mắt, gạt phắt cái tay đang đặt không đúng chỗ của Hoàng Anh rồi đẩy anh ra:
- Đừng có lợi dụng người khác! Anh mau biến về phòng ngay trước khi.... Nó giơ nắm đấm lên đe dọa. Hoàng Anh sợ hãi bò dậy:
- Anh về, anh về!
Chạy ra khỏi cửa, anh còn không quên ngó lại, buông 1 câu để chạy biến:
- Càng ngày em càng hôn giỏi đấy!
Minh ném bộp cái gối vào cửa, thầm chửi rủa ông anh rồi hầm hầm đi tắm. Chiều nay nó còn phải đi làm thêm chỗ thằng Tùng.
Hoàng Anh sau khi ra khỏi phòng Minh, nhảy chân sáo về phòng mình thì tự dưng 2 chân đá vào nhau mà ngã. Công nhận Hoàng Minh của chúng ta có tài trù ẻo, tác giả ngửi thấy mùi nguy hiểm nên cao chạy xa bay đây.... Hất cái ván trượt lên tay, Minh xốc lại ba lô rồi bước vào quán trong ánh mắt ngưỡng mộ của các cô gái bên ngoài. Quăng ba lô lên cái ghế sô pha đỏ ở 1 góc quán, nó ngồi phịch xuống trước mặt thằng bạn thân:
- Cho tao ly cooktail mày!
- Mày định làm cooktail tao á?_ Tùng vờ hốt hoảng
- Mày đối xử với VIP thế à, có nhanh không thì bảo?_ nó giơ nắm đấm lên đe dọa
Tùng cười xòa, kêu phục vụ rồi quay sang hỏi nó:
- Bao năm nay mày vẫn bị nhầm là con trai mà vẫn chưa thích ứng được à?
Nó nhíu mày, Tùng nhún vai
- Chuyện thường ngày mà, mày nghĩ gì thì cái mặt mày nó tố cáo thế!
Nói rồi Tùng đi ra mở hết cửa quán cho rộng và sáng. Ban ngày thì đây là quán nước, còn ban đêm mở bar. Nó nhâm nhi ly cooktail và nghĩ về thằng bạn.
Trần Đình Tùng, bằng tuổi nó, hoặc hơn thế 1 tý, cậu là 1 con người kì lạ, theo nó nghĩ. Bề ngoài thì có vẻ vui vẻ nói cười, nhưng nó biết tận sâu trong đôi mắt đó là cả 1 bầu trời riêng không thể chạm tới được. Nó không biết nhiều về cậu, mà thực ra là không muốn biết, nó sợ khi hiểu hơn về con người cậu thì nó sẽ không còn tự nhiên được nữa, biết đâu cứ thế này lại hay. Tùng bỏ học từ năm lớp 9. Cậu không hợp với việc học, cậu bảo thế. Có sẵn máu kinh doanh trong người, cậu theo anh trai quản lí 1 số khách sạn và bar của nhà. Minh quen cậu vào năm ngoái, cũng vừa lúc Tùng mới đi làm được một thời gian, 2 đứa nói chuyện với nhau khá hợp. Và điều an ủi nhất là chỉ có Tùng là người nhận ra nó là con gái.
Mấy đứa con gái cứ len lén nhìn nó và Tùng, rồi càng ngày càng đông lên. Bọn họ vào đây uống nước là chính và ngắm giai là chủ yếu. Ngồi trong quán mà nó còn nghe thấy bên ngoài lao xao những tiếng hét của 1 số bạn quá khích "aaaaaa, chúng mày ơi trong quán kia có 2 anh đẹp trai cực"
nó hơi nhếch mép 1 cái, tim các thiếu nữ đập loạn xạ. Kể ra làm con trai cũng thích đấy chứ, he he. Thằng Tùng thì cứ toe toét cái miệng và bắt chuyện với các nàng, nó chỉ ngồi im ngậm ống hút và để ý lăng nhăng.
Thấy nó ngồi ngán ngẩm, Tùng quay sang nói:
- Sao mày? Cười lên chút tao coi, mặt mày bí xị thế này thì làm sao thu hút được khách đến uống nước hả?
- Tao thấy hết cả chỗ đứng rồi kìa.
Tùng cau mày, đứng lên dùng 2 tay "banh" má nó ra:
- Thì mày nhe răng 1 tý có chết ai?
Nó quẫy quẫy tay như đang bơi cạn:
- ..hả.. a. au á (thả ra, đau quá)
Tùng bật cười trước nét mặt giận dỗi của nó, thả tay ra nhưng vẫn đe dọa:
- Tao trừ lương đấy...
Nó không sợ trừ lương, chỉ sợ...
-... và nói cho giang hồ 1 vài điều bí mật "nho nhỏ".
Đấy, nó chỉ sợ cái vụ "bí mật" đó thôi. Thằng Tùng trời đánh, lúc nào cũng lấy ra uy hiếp, nó thề là sẽ không bỏ qua vụ này đâu. Nhưng bây giờ nó đành phải........ nhe răng dọa người chút vậy.
Thằng Tùng hể hả lắm, cứ ngồi "ha ha", còn nó thì gườm.... cạn cả ly nước (ây da, là nó uống đấy ạ, nội công chưa được thâm hậu đến thế)
Cảm thấy không khí trong quán đang giảm nhanh chóng, nó và Tùng quay ra thì thấy xung quanh đã chật ních người, à không, phải là chật ních những con mắt hình trái tim!!
Nó toát mồ hôi:
- Sao hôm nay đông thế mày?
Tùng cũng hơi hoảng:
- Tại mày mới cười đấy.
Nó cáu tiết quăng cái ba lô vào đầu Tùng rồi đứng dậy:
- Tại thằng nào bắt tao nhe răng hả?
Tùng vừa ôm đầu vừa hỏi:
- Mày đi sớm thế?
Nó rảo bước, không ngoái đầu lại:
- Mày tự lo thân mày đi.
Tùng thấy lạnh sống lưng, không dám nhìn lại phía sau, trong khi nó đã làm 1 cú lướt bàn ngoạn mục phi qua đám người và ra khỏi quán.
Tùng lúc này chỉ còn biết chới với trong biển người mà kêu cứu không nên lời:
- Mày... đồ... tao ........ TRỜI ƠI!!!
Coi như thằng Tùng tích đức 3 đời mới "được" nó trả thù "nhẹ nhàng" thế đấy. Nó nhăn nhở lướt trên lan can cầu thang rồi đáp xuống khoảng sân cạnh hồ nước. Chỗ này buổi chiều lộng gió và thơm ngát hương hoa. Nó đang hất cái ván trượt lên tay thì 1 anh chàng trông có vẻ đẹp trai tiến lại chỗ nó. Anh ta mặc 1 bộ vest lịch sự và đưa cho nó tấm danh thiếp:
- Chào em, anh là Quốc Huy, là quản lí người mẫu của công ty MZ. Rất vui được gặp em.
Nó lịch sự đáp lại:
- Vâng, em là Vũ Hoàng Minh, anh là quản lí của MZ ạ?
Hỏi thế thôi, Minh biết công ty này chứ, tâm huyết một đời của mama nó mà lại. Huy cười:
- Ừ, anh thấy em có chiếu cao và gương mặt rất thu hút. Em có muốn làm người mẫu không?
- Chắc không đâu anh ạ, em không biết phải làm những gì đâu.
Cũng tiếc thật đấy, hiếm khi được người của công ty mama mời, nhưng với cái LCD thế này, nó không tưởng tượng nổi mình khi mặc bikini thế nào nữa. Tốt nhất là không.
Anh ta vẫn nói:
- Sao thế em? MZ là 1 công ti lớn, vào đó em sẽ được đào tạo bài bản để trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Yên tâm đi.
Nó đang phân vân suy nghĩ thì anh ta nhét cái danh thiếp vào tay nó, cười bảo:
- Em cứ suy nghĩ đi, có gì thì gọi cho anh. Anh chắc chắn sẽ đào tạo em thành 1 "nam- người - mẫu" số một. Thế nhé, anh phải đi đây. Mong nhận được tin vui từ em, bye.
Sao người ta cứ thích làm Vũ Hoàng Minh này hóa đá thế nhỉ? Như lúc này đây, chúng ta có thể công nhận nó là bức tượng đẹp nhất thế kỉ đấy. Thế ra nãy giờ mình nó ngộ nhận ư?
Tức giận vò tròn tấm danh thiếp, nó dùng hết sức quăng mạnh:
- Đồ chết tiệt!!!
- Á!
- ý!_ Minh hốt hoảng. Cục giấy có lẽ đã văng trúng gậu thanh niên đang nằmngủ trên chiếc ghế đá bên kia. Cậu ta ngồi dậy, tháo cái kính đen ra, đưa mắt quét một lượt rồi dừng lại ở thủ phạm - là nó. Lúc này có ai quanh đây đâu cơ chứ, hjx, thôi thì xin lỗi 1 câu ạ:
- Xin lỗi, anh có sao không?
Cậu ta nhìn Minh chằm chằm 1 lát rồi mới lên tiếng:
- Ném đá vào mặt người ta rồi nói xin lỗi là xong à? Cậu có biết gương mặt này đáng giá bao nhiêu không?
Minh có cảm giác buồn nôn. Gì mà ném đá chứ? Chỉ là 1 tấm danh thiếp vo tròn và 1 lực hơi mạnh (dù sức nó không phải thường) thôi mà, làm như sứt mẻ được ấy. Gặp phải bọn ăn vạ rồi.
Nó khoanh tay lại hỏi:
- Vậy anh muốn gì?
Chắc lại đòi tiền chứ gì? Nhìn mặt mũi không đến nỗi, quần áo cũng được, không đến nỗi nghèo mà sao cứ thích ăn xin nhở, haizz.
- Muốn cậu làm ôsin cho tôi. Hết hôm nay thôi.
Hắn cười nhếch miệng lên. Hoàng Minh đứng chết trân, không hiểu tại sao tên này lại có cái suy nghĩ điên khùng như vậy. Ôsin á? Có điên nó mới làm.
- Dở hơi à? Việc quái gì tôi phải làm ôsin cho anh? Chưa xước tí da nào mà cứ làm như đúng rồi ấy, cần tiền thì nói quách ra cho rồi, việc gì phải làm khó nhau thế?
Nó cười khinh khỉnh và nhướn mày lên đầy kiêu ngạo. Nhưng nó còn dại lắm, thật đấy ạ. Bằng chứng là khi hắn nói:
- Cậu có biết người ta làm bảo hiểm thân thể cho tôi với giá bao nhiêu không? 1 tỷ USD đấy, và dủ chỉ có ý định xâm phạm đến tôi thôi cậu cũng đã được làm việc với sở cảnh sát và luật sư của tôi rồi. Cậu có tiền, nhưng trong lí lịch mà có dòng chữ "từng làm việc với cảnh sát" cũng đáng buồn nhỉ? Có chắc là cậu không làm ôsin cho tôi cho đến hết ngày chứ?
Và Minh đã đầu hàng, chấp nhận làm ôsin cho hắn.
Bây giờ mới hơn 5h, đồng nghĩa với việc gần 7 tiếng còn lại nó sẽ bị hắn chà đạp lên danh dự của 1 tiểu thư, hu hu. Chỉ cần đến 12h thôi, xong việc nó sẽ... "ha ha, tên chảnh chọe kia, cứ đợi mà xem, ta sẽ cho mi biết thế nào là đụng đến Hoàng Minh đại tỷ"

Hắn nhìn khuôn mặt Minh biểu hiện là đoán được hết, trong bụng thầm cười nhưng vẫn làm mặt lạnh nói:
- Đầu tiên dẫn tôi đến chỗ nào ăn ngon ngon 1 chút mà ít người ấy. Mà quên, tên cậu là gì?
- Vũ Hoàng Minh. Còn anh?
Hắn cười đểu, chắc chắn là cười đểu đấy:
- Hãy gọi tôi là chủ nhân.
- Cái gì?... À.. à không, vâng, chủ - nhân!
Ôi ba má ơi, anh giai ơi, ông bà ơi con là tiểu thư, con gái của tỷ phú Vũ Trác Long mà phải đi làm ôsin cho người ta sao?? hu hu
Ơ mà hắn vừa bảo mình dẫn đi ăn à>? Hê hê, chị Thúy ơi, lại có chuyện để nhở chị rùi.
Nó tung tăng dẫn đường làm hắn hơi lạ nhưng còn lâu hắn mới đoán được nó đang mưu tính gì. Có dịp trả thù rồi đây. Chưa biết ai phải thua ai nhá!
có ai nghĩ ra nó định làm rỳ k nè
_____________

Nó dẫn hắn đi một đoạn đến một quán ăn nhỏ bên đường và nói:
- Mì xào ở đây ngon tuyệt. Đảm bảo ăn 1 lần là nhớ mãi. Trước đây tôi cũng hay vào nên là khách quen ở đây đó. Được ưu tiên hẳn hoi nghen.
Hắn thấy nó hào hứng mà quên cả đề phòng, nhìn nó vẫy vẫy chị chủ quán:
- Chị Thúy ơi, hôm nay lại "làm phiền" chị rồi, bạn em muốn ăn mì xào đấy chị. Chị làm cho tụi em nha!
Chị Thúy nhìn nó rồi lắc đầu cười kiểu...hết cách rồi:
- Lại nữa rồi!
Nó ngồi hí hửng lau đũa rồi đưa cho hắn 1 đôi. Đợi chị Thúy đem mì ra, nó cười bảo:
- Tôi không ăn được cay. Nhưng mì này phải bỏ tương ớt mới ngon. Anh muốn ăn đúng kiểu thì tự bỏ nhá, càng nhiều càng ngon đấy.
Nó đặt lọ tương ớt (loại cực cay) trước mặt hắn và bắt đầu gắp mì ăn. Nhìn nó ăn ngon lành, hắn cũng cho 1 ít tương ớt vào đĩa mì của mình rồi trộn lên ăn.
Nó bảo:
- Mì chị Thúy làm rất lạ nha. Mới đầu ăn sẽ cay, nhưng nếu ăn nhanh thì sẽ đỡ nhiều.
Nó tiếp tục sự nghiệp ăn mì của mình còn hắn thì phồng má trợn mắt ngậm 1 mồm mì còn lòng thòng mấy sợi trên miệng. Nghe nó nói xong, hắn nhắm mắt nhắm mũi ăn rồi vội vàng ăn hết đĩa. Sao bỏ có chút xíu mà hắn thấy cay quá trời.
Đúng là ăn nhanh thì đỡ thật, nhưng vừa ăn hết đĩa, hắn á khẩu, mặt đỏ bừng lên, giật giật tay nó rồi chỉ chỉ tay còn lại vào miệng mình (ý là cho uống nước). Nó vờ ngơ ngác:
- Cay hả? Để tôi rót nước nhá!
Nó quýnh quáng vớ cái cốc bên cạnh mà không thèm (hay cố ý không thèm) nhìn xem đó là cốc gì và tống thẳng vào miệng hắn. Hắn ho sặc sụa rồi nôn hết ra ngoài:
- ..àm ì ấy ả? (làm gì đấy hả)
- Ơ, không phải nước à, tôi tưởng....
Chị Thúy thấy thương hắn quá bèn rót cho 1 ít nước ấm với vài lát gừng. Hắn nốc cạn trong 1 hơi nhưng vẫn chưa hết cay, môi hắn đỏ tấy lên và không còn cảm giác nữa. Nhìn nó cười lăn lộn rất sảng khoái, trên đầu hắn nổi 1 cục tức to oành, hắn chạy lại, vong tay giữ chặt 2 tay nó rồi....... hôn nó.
Nó hoảng hốt đẩy ra nhưng không được và bắt đầu thấy môi mình cay vô cùng. Nó đấm vào lưng rồi đạp vào chân hắn mà hắn vẫn không buông. Tại sao nó cứ gặp phải cái thể loại biến thái như ông anh thế này nhỉ? Trời ơi@@!
hả nó ra, hắn cười đắc thắng:
- Dính luôn rồi nhá.
Nó đưa tay lên quệt quệt cái môi đang đỏ lự lên không kém gì hắn rồi vội vàng chạy vào uống nước và lấy đá chườm, và hắn cũng được ké.Nó lườm hắn:
- Được đấy đồ chảnh chọe biến thái!
Hắn chau mày:
- Được à, cậu nghĩ 1 thằng con trai hôn 1 thằng con trai mà được à, xem ra cậu mới biến thái. Mà nhắc lại lần nữa, gọi tôi là chủ nhân, thằng lùn!
- Cái gì? Tôi mà lùn á? Còn lâu nhá? Tôi không thích gọi đấy, làm gì nhau? Không ôsin ô dù gì nữa hết, có ngon thì xử tôi coi!?
Nó gác một chân lên ghế rồi khoanh tay đầy thách thức, hắn từ từ đứng dậy, vòng qua bàn rồi tiến lại, tay để trong túi quần.
Nó cảnh giác. "Liệu hắn có súng hay dao gì không? Lỡ hắn thừa cơ bắn 1 phát thì đời mình tàn. Má ơi con chưa muốn chết, con còn muốn gặp người đó nữa........"
Hắn rút tay ra từ từ, Minh đã thấy hơi run rồi, trong bụng thầm cầu nguyện đó đừng là súng......
"Tít.. tít...tít"
Hắn lôi cái điện thoại ra bấm lia lịa, Hoàng Minh tròn mắt nhìn:
- Alô, sở cảnh sát ạ? vâng, tôi đang ở quán mì Thúy Nhi đường T quận X, ở đây có........
"Cụp"
Nó dùng cả 2 tay dúi cái điện thoại xuồng, nài nỉ:
- Tôi sẽ làm theo lời anh, chủ - nhân.
Hắn nhếch miệng:
- Tốt. Giờ trả tiền rồi đưa tôi đến nơi nào hay hay đi. Chỗ có ít người thôi nhưng phải có gì chơi hoặc đẹp ấy.
Nó chu mỏ lên rồi bước trước:
- Đi thì đi!
- Không trả tiền à?
- Quỵt!
Hắn lắc đầu rồi đi theo nó, không quên lườm 1 cái trách móc chị Thúy. Chị chỉ biết cười trừ. Biết làm sao được, chị cũng chịu thua nó rồi.

Nó đủng đỉnh cho tay vào túi quần rồi bước chậm trên phố. Đường phố về đêm sáng rực, ồn ào nhưng cũng khoan khoái dễ chịu chứ không bụi bặm, nóng nực như ban ngày. Nó cứ thế đi trước, dẫn hắn từ phố này sang phố kia, đường này đến hẻm nọ mà vẫn không có ý định dừng bước.
Sau hơn một tiếng, hắn mất kiên nhẫn bèn nói, giọng đã khó chịu vô cùng:
- Cậu đang giở trò gì đấy hả?
Nó quay mặt lại, thờ ơ:
- Thì tôi đang kiếm chỗ như anh muốn đây. Tôi đâu rành những nơi ít người mà lại có trò chơi hay cảnh đẹp gì đó đâu, phải tìm đã chứ.
Hắn giựt tay nó lại làm nó hơi giật mình:
- Không đi nữa, kiếm chỗ nào gần đây thôi.
Nó cười ranh mãnh:
- Anh nói thật đấy à?
Hắn không biết nó định toan tính gì nhưng cũng ừ đại, nó chỉ đợi có thế, cười toe:
- Vậy anh chọn đi, cái nào cũng được!
Hắn ngó ra xung quanh thì ôi thôi, cả 2 bên đường toàn là khách sạn với nhà nghỉ, không thì cũng là phòng trọ. Hắn sởn da gà nói, không dám nhìn mặt nó:
- Đi... đi tiếp!
Nó cười phá lên rồi kéo hắn đi. Qua 1 cửa hàng, nó chạy vào mua 1 bịch toàn kem là kem rồi xách ra. Hắn nhíu mày:
- Ăn ở đâu?
Nó thản nhiên đáp:
- Vừa đi vừa ăn.
- Cậu không biết mất vệ sinh là gì à?
Nó lườm hắn 1 cái sắc lẻm mà hắn không phản ứng gì, ngược lại cò tỏ ra khinh khỉnh:
- Có vẻ cậu rất thích ăn kem với bụi nhỉ?
Nó không để ý đến nét mặt khả ố của hắn, xé toạc 1 cây kem ra rồi tống nguyên vào miệng hắn làm hắn ú ớ. Nó nhếch mép:
- Thế thì anh ăn cùng cho vui.
Hắn không biết làm gì. Giữa phố thế này mà lại nhổ kem ra đường thì thật mất mặt, ngó quanh thì chỉ thấy 1 cái thùng rác mà đi tới đó thì cái kem cũng chảy hết. Hắn thở dài rồi cay đắng gặm luôn. Nhưng hình như đây là lần đầu tiên hắn ăn loại kem này thì phải, lại ăn trên đường nữa chứ. Có vẻ.... ngon ngon.
Ăn hết, hắn quay sang nhìn nó rồi nhìn cái túi kem. Nó túm chặt cái túi lại, đề phòng:
- Muốn ăn thì tự đi mà mua!
Hắn không nói gì, lẳng lặng cúi lại gần cái kem nó đang ăn dở và "phập". Hắn cắn 1 miếng ngon lành rồi bước tiếp:
- Nếu cậu thích có thể ăn tiếp que kem đó!
Nó đứng chết lặng rồi hét lên:
- ĐỒ BIẾN THÁI!!!
Hắn nhe răng cười rồi cầm lấy que kem của nó...... ăn tiếp! Hôn thì cũng hôn rồi, với hắn chẳng có gì quan trọng, mà làm nó tức giận lại vui vui, còn nó thì cực ghét bị giành đồ ăn, nhất là đồ ăn ngay trước miệng mình. Tên xấu xa, hãy đợi đấy!!
Hắn bỗng liếc nhìn đồng hồ, 1 nét buồn thoáng qua đôi mắt xanh nhạt rồi lại trở về vẻ thờ ơ. Nó thấy hơi khó hiểu nhưng rồi lại nghĩ hắn đang xem giờ để kiếm trò trêu chọc nó và tức điên lên.
Quay sang bên đường, nó thấy đoạn phim quảng cáo và những tờ áp phích trông..... quen quen. Mà nhìn cái bản mặt thằng đó đáng ghét không khác gì đồ chảnh chọe biến thái đang đi đằng trước. Và chính xác thì đó là hắn ta. (=.=")
Nó giựt 1 tờ áp phích xem:
- Angus.
Thì ra hắn là người mẫu của MZ, đang nổi đình đám. Hê hê, nó lại nghĩ ra được vài thứ rồi đấy......
Hắn đứng lại nhìn nó rồi quay sang nhìn đoạn phim quảng cáo chăm chú. Nó cũng ngước lên:
- 3...2....1. HAPPY BIRTHDAY TO ANGUS!!!
Tiếng hét của bọn con gái vỡ oà làm cả khu phố loạn lên. Nó bịt tai lại, hét:
- Hôm nay sinh nhật anh hả???
Hắn liếc nó 1 cái rồi đi thẳng. Nó không hiểu gì, chạy vội theo sau:
- Này, sinh nhật anh mà anh trốn đi chơi thế này không sợ fan buồn à?
Hắn đứng khựng lại, quay lại nhìn nó với ánh mắt đe dọa, gằn giọng:
- Đừng tưởng cái gì cậu cũng biết mà lên tiếng!
Nó bực mình với cái thái độ đó, định khùng lên cãi nhau mà hắn lại quay đi, giọng trùng xuống:
- Giả dối cả thôi! Chẳng ai mong có sự có mặt của tôi trên đời đâu.
Nó có vẻ không vừa lòng:
- Nhưng đó là những người hâm mộ anh mà. Sao lại giả dối được?
Hắn nhếch mép lên:
- Hâm mộ ư? Một lũ hám trai thì có!
Nó cau mày lại nhưng không nói gì nữa. Model của MZ mà lại nói ra những câu thế này đây, phải nhắc mama quản lí lại nhân viên mới được, haizz.
Mà hắn nói dối. Khi nãy hắn đã rất chăm chú xem đoạn video kia mà, trong ánh mắt tuy có sự đau khổ xen những xót xa nhưng vẫn còn 1 chút niềm vui le lói...
Nó kéo tay hắn chạy nhanh:
- Đi theo tôi!
Hắn ngạc nhiên nhưng không tức giận vì hành động của nó. Phía sau kia đã bắt đầu có những tiếng xì xào nhận ra hắn.... hắn cũng cần có một người nào đó, nắm tay và kéo mình chạy thật xa, bỏ lại tất cả những con người dối trá và hám lợi ấy. Hắn mỉm cười.... Từ lúc gặp tên nhóc này, hắn đã thấy sinh nhật tuổi 20 của mình sẽ có những điều thú vị rồi mà... Nhưng giá như... đây là 1 cô gái thì tốt quá.......

Nó dẫn hắn lên cầu và bắt hắn đứng đợi, trước khi chạy đi còn nhíu mày nói:
- Đừng nhảy xuống đấy nhá, chờ tôi lên rồi tôi đá xuống luôn thể.
Hắn phì cười, nhìn theo bóng dáng nó lướt nhẹ trên chiếc ván trượt rồi khuất bóng. Mặt hắn thộn ra:
- Có khi nào nhóc này bỏ trốn không ta?
Lắc đầu cười nhẹ, hắn chống 2 cùi tay lên thành cầu, ngước nhìn ánh đèn sáng rực dưới đường. Thành phố này nhộn nhịp quá, hoa lệ quá, hắn như 1 con mèo hoang lạc giữa những hào quang, giả dối. Hắn nghĩ đến cô gái đó, người mà hắn đã tin tưởng và yêu quý còn hơn cả tình cảm giữa 1 thần tượng và 1 fan. Phải, hắn đã ngu ngốc nghĩ rằng cô ta thực sự yêu hắn, hiểu hắn và giúp đỡ cô ta trong mọi thứ, để rồi cô ta đáp lại hắn bằng sự lăng nhục và lừa gạt. Lấy hắn làm bàn đạp để thăng tiến và tiếp cận người mình yêu, cô ta thực sự xảo trá và tàn nhẫn.
Hắn siết chặt nắm tay lại nghe răng rắc. Đôi mắt dần nhuốm màu căm hận........
- Happy birthday to you, happy birthday to you....
Nó bưng trên tay 1 chiếc bánh ngọt có cắm 1 cây nến, vừa hát vừa tiến đến. Hắn mở to mắt nhìn nó, nó cười:
- Không thổi nến đi à? À mà ước đi đã. Không là tôi ước mất đấy!
- Còn lâu!_ Hắn cười khẩy rồi nhắm mắt lẩm bẩm điều gì đó. Nó vểnh tai lên mãi mà không nghe thấy gì. Ước xong, hắn thổi phụt nến rồi hỏi:
- Ăn thế nào đây?
Nó đặt cái bánh lên thành cầu rồi trèo lên ngồi vắt vẻo trên đó:
- Thì cứ ăn thôi.
Nói rồi nó đưa ngón tay quệt 1 vệt kem và cho vào miệng ăn ngon lành:
- Anh không ăn hả? Bánh sinh nhật mà không ăn thì bùn lắm á.
Hắn đưa ngón tay trỏ quệt kem trên chiếc bánh, nhìn kem rồi lại nhìn nó xong mới cho vào miệng, cười thích thú:
- Cậu thú vị thật!
Nó cười:
- Chưa đâu!
Cho nguyên 1 bàn tay vào phết kem rồi trát lên mặt hắn, nó cười khà khà rồi nhảy xuống bỏ chạy:
- Ha ha, rô bốt kem, ha ha...
Hắn vuốt mặt rồi phết cả 2 tay đầy kem và đuổi theo nó, 2 đứa đùa nghịch đến khi mệt lả và mặt mũi, quần áo dính đầy kem mới thôi. Nó ngồi dựa vào thành cầu, thở:
- Đồ biến thái nhà anh chạy cũng nhanh đấy.
Hắn thì thở không ra hơi, nuốt nước bọt cái ực rồi mới thốt lên được 1 câu:
- Cậu có phải người không thế?
Nó lườm hắn rồi móc trong ba lô ra 1 cái hộp nhỏ, mỉm cười 1 mình rồi quăng vào người hắn:
- Tặng anh đấy. Chúc mừng sinh nhật.
Hắn nhìn nó đề phòng rồi cũng mở cái hộp ra: 1 đôi bông tai hình thánh giá đính kim cương, phía sau còn khắc 1 chữ A to oạch. Hắn cười vui vẻ:
- Cảm ơn. Mà sao cậu chuẩn bị nhanh vậy?
Nó ngước lên trời, nhoẻn 1 nụ cười khó hiểu:
- Vốn định tặng người khác, nhưng người đó mãi không về, thôi thì tặng anh vậy, hôm sau đặt cái khác. Tên anh cũng có chữ "A" mà - Angus.
Hắn nhíu mày:
- Đó không phải tên tôi. Tên thật của tôi là Lục Tiểu Thiên, Angus chỉ là nghệ danh thôi.
- Ồ, nhìn anh có vẻ giống người nước ngoài nên tôi tưởng.......
- Tôi là con lai.
Nó tinh nghịch nói:
- Vậy không phải người thuần Việt rồi, tôi là dân bản địa đấy nhá. Thôi, đi rửa mặt với tôi nào.
Nó kéo hắn chạy đến 1 đài phun nước rồi rửa mặt mũi chân tay. Đang rửa thì........
- Ôí, chết rồi!
Hắn vuốt nước trên mặt xuống, hỏi:
- Sao thế?
- Sợi dây chuyền ba tôi tặng....., rơi xuống nước mất tiêu rồi!
Nó lo lắng nói gần như mếu. Hắn lại gần chỗ nó đang đứng, cúi xuống dò xét thì nó bất ngờ túm lấy cổ hắn và gạt chân 1 cái làm hắn ngã nhào xuống nước.
Hắn vùng dậy chới với:
- Đồ chết tiệt! Tôi không... biết.... bơi!
Hai tay hắn cứ đập đập quẫy quẫy và miệng cứ ộc nước vào. Nó ôm bụng cười:
- Ha ha ha, hết giờ làm ôsin không công rồi tên đần ạ. Anh nghĩ tôi dễ dàng bỏ qua tất cả à? Đồ biến thái, ngạo mạn, vô phép, đáng ghét.......
Vừa nói nó vừa dùng mũi giày nhấn thêm cái đầu hắn xuống. Hai tay hắn đã không còn đủ sức vùng vẫy và túm lấy chân nó được nữa, hắn dần chìm xuống......
Nó phủi tay đếm từ 1 đến 10 rồi mới quay lại xách cổ hắn lên, hét:
- ĐỒ CHẾT DẪM!! Chỗ này nước chỉ đến 1 mét rưỡi thôi, ĐỊNH DỌA AI ĐẤY HẢ???
Hắn phụt nước từ từ trong miệng vào mặt nó rồi mở mắt:
- Sao không nói sớm!
Nó "hừ" 1 tiếng rồi lại nhấn hắn xuống nước:
- Lần này đừng hòng lên!!!
Hắn kéo rồi cấu tay nó 1 cách bất lực vì nó đang ở trên, hắn đã quá mệt và sức nó cũng chẳng phải thường. Sau khi xác nhận có bọt khí sủi lên, nó từ từ buông tay cười đắc ý:
- Ai bảo dám chọc giận Hoàng Minh ta.
Không thấy hắn ngoi lên, nó tự dưng đâm hoảng:
- Ý da, hắn nói bảo hiểm thân thể lên tới 1 tỷ USD, ông già giết mình mất. Mà ông già chưa kịp giết, bọn fan của hắn cũng đã xẻo thịt mình rồi.
Nó ngậm ngùi lôi cổ hắn lên và sơ cứu. Cũng may là chưa chết, nó thở phào định bỏ đi. Hắn ho sặc sụa nhưng vẫn cố gạt chân nó 1 cái làm nó không đề phòng mà té ngay vào đài phun nước. Nó vùng ngoi lên, đứng dậy thì hắn đã ngất xỉu rồi, nếu không thì.......... nó sẽ giết hắn ngay mà không thèm đếm xỉa tới chuyện gì nữa đâu.
Khổ sở kéo "xác" hắn lên taxi rồi vào 1 khách sạn của nhà thằng Tùng, nó quăng hắn theo đúng nghĩa vào 1 phòng rồi nhờ người chăm sóc. Đồ biến thái đáng ghét! Rồi xem, nó nhất định tính sổ với hắn.sau2;
document.writesau1
<span class="sau" >                          Tôi đã nói rồi tôi là con gái              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>sau2;