Ta viết cái này cho nhỏ trong lúc bận rộn tưởng chừng như chẳng kịp để làm cái gì cho riêng mình cả, chợt nhiên ta thấy muốn cho mình cái quyền thảnh thơi một chút trong hỗn mang nào là công việc, chuyện nhà, chuyện linh tinh. Ta để mọi thứ qua một bên, để nhớ nhỏ và tự nhiên ngồi cười một mình.

Đúng là không có tình cảm nào đem đến cho con người cảm giác ấm áp nhẹ nhàng như tình bạn, khi đã xem nhau là bạn rồi, chúng ta có thể dễ dàng sẻ chia cho nhau những khoảnh khắc muôn màu của cuộc sống.

Khi chúng ta là bạn, ta có thể đặt tên nhỏ trong danh bạ đện thoại bằng cái tên có kèm thêm chữ K (K là “khìn” là khùng hay là chi chi đó cũng được) một cách rất tự nhiên mà không lo nhỏ sẽ giận hay buồn, đó là cách mà chúng ta mặc định cho nhau.

Khi chúng ta là bạn, trong khi ta một trong hai đứa diện đồ mới, những người khác xuýt xoa khen xinh, bảo đẹp thì đứa còn lại ra vẻ hài lòng bằng một cái câu rất bề trên ”thấy cũng tạm được”.

Khi thấy cái gì đó rõ ràng là không hợp với đứa này, người xung quanh im lặng không nói gì, có người bảo cũng ổn thì chắc rằng cái đứa kia sẽ la ong ỏng lên rằng “gớm chết đi được, làm ơn bỏ ra giùm tui”.

Là bạn, là những lúc cùng nhau đạp xe ra bờ biển vắng, khóc sướt mướt trên vai nhau vì những chuyện mà đến giờ này đã quên mất là chuyện gì rồi. Mà cũng có khi ngồi mãi bên nhau chẳng nói lời nào, không khóc, chỉ là nụ cười thật buồn, hình như nỗi buồn rất lặng đó do tình yêu mang lại.

Thời gian qua đi, tuổi trẻ của chúng ta cũng qua đi, cả ta và nhỏ, giờ đây đã bận rộn với những bộn bề không tên của cuộc sống, cũng đã đi qua những bồng bột nông nổi của một thời con gái để biết trân trọng nâng niu hạnh phúc mang tên gia đình nhỏ mà mỗi đứa đang có, trong bờ vai vững chải của người đàn ông yêu thương của cuộc đời mình, mỗi ngày được ngắm gương mặt với nụ cười thiên thần, ánh mắt trong veo của con thơ, chúng ta đã là những người đàn bà thực sự.

Và dù không ở gần nhau để có thể í ới gọi nhau lúc này lúc nọ, nhưng trong tim nhau chắc chắn là có nhớ nhau, đúng không nhỏ?



/r          Khi chúng ta là bạn              /2r