Em à! Hôm nay là tròn 2 tuần chúng mình chia tay rồi em nhỉ. Em còn nhớ những ngày hai đứa bên nhau không, anh thì luôn nhớ và dù có trôi dạt về phương trời nào, đi đâu về đâu, anh cũng sẽ không bao giờ quên những kỉniệm hạnh phúc của chúng ta.

Có lẽ anh và em sẽ coi nhau như người dưng nước lã, thậm chí em còn coi anh là kẻ thù đúng không em? Chúng ta sẽ mãi mãi rời xa, bao giờ gặp lại nhau nữa. Nếu có gặp lại càng khiến cho chúng ta thêm đau khổ, dằn vặt hơn thôi phải không em? Anh sẽ không bao giờ đủ can đảm dám đối diện với em thêm một lần nữa đâu, anh cũng không có quyền trách cứ điều gì hết. Điều mà anh có thể trách chính là bản thân mình đã không biết trân trọng những gì mình đang có.

Nếu ngày đó, anh đủ can đảm, đủ sức mạnh, ý chí để vượt qua sự thành kiến của gia đình thì mọi chuyện đã khác. Anh đã dám yêu, nhưng đó chỉ là tình yêu hèn nhát của một người yếu đuối đúng không em?

Em biết không, khi đứng trước em và gia đình. Một bên tình, một bên hiếu, đó cứ như hai dòng nước, một cực hình, một oái oăm mà ông trời sắp đặt, bắt anh phải hứng chịu. Một bên là gia đình đã sinh ra, nuôi nấng, chăm sóc, cho anh được một cuộc sống như bao người phải mơ ước. Còn một bên là em, một người cho anh biết được những hương vị ngọt ngào của cuộc sống, tình yêu, biết được những điều mà nếu không có em, anh không bao giờ biết cảm nhận được. Một bên tình bên hiếu anh biết chọn bên nào đây ?

Anh đã rất đau khổ, chịu có nhiều áp lực từ gia đình khi họ thường gây áp lực, thậm chí còn làm những điều làm anh cảm thấy khổ tâm, bắt buộc anh phải nghe theo sự sắp đặt của họ. Nhưng em biết không? Anh cũng sẽ không bao giờ dám trách họ vì dù sao họ đã sinh thành ra anh, lo và đáp ứng mọi thứ nếu anh cần. Có những lúc anh đã nghĩ mình sinh ra như đã an bài, sống phải nghe theo sự sắp xếp từng đường đi, nước bước, sống mà tâm hồn của mình mà thể xác là của họ.



Anh sẽ không nói nhiều, vì nói nhiều càng làm cho anh thêm dằn vặt, một người con bất hiếu. Anh cũng không đủ để viết tiếp những dòng tâm sự, những điều thầm kín mà anh chưa bao giờ nói. Anh sẽ không biện minh về bất bất cứ điều gì vì tất cả đó đều là ngụy biện, vô nghĩa, càng chứng tỏ thêm sự hèn nhát của một người như anh.

Một lời cuối anh muốn nói đó là anh xin lỗi em vì tất cả, anh chúc em sẽ tìm được hạnh phúc, những điều tốt, đủ can đảm, đủ che chở và lo cho em những điều mà anh không bao giờ, mãi mãi không làm được. Cầu chúc cho em luôn được hạnh phúc, thành công trên đường đời này. Hãy sống tốt em nhé, đã có một người từng yêu em, cảm ơn em vì những gì tất cả đã làm cho anh!

/r          Anh xin lỗi vì tất cả              /2r