Người con gái thực sự yêu anh sẽ là người để anh ôm thật chặt, ở gần anh sẽ rất hay càu nhàu đủ điều nhưng xa anh thì lại rất là nhớ nhé...

Người con gái thực sự yêu anh sẽ như thế nào...?

Người con gái thực sự yêu anh...

Là người sẽ đùn đẩy hết đồ đạc sang cho anh xách để trống tay chờ anh nắm…

Là người có thể đứng bất động không nhúc nhích trong vòng 10 phút để anh ôm, ôm thật chặt...

Là người rất thích phóng xe trên đường nhưng khi đi với anh thì lại “Đi một xe thôi anh nhé!"...

Là người chẳng bao giờ chịu gọi cho anh nhưng sẵn sang tám với anh thật lâu khi anh gọi đến...

Là người lúc nào cũng sẽ càu nhàu ngăn cản không cho anh mua đồ tùm lum nhưng mọi ngăn cản đều vô hiệu lực...

Sẽ rất bực mình khi thấy anh tiêu xài xiền phung phí nhưng lại luôn sẵn lòng đi khắp phố để mua quà sinh nhật tặng bạn cùng anh...

Là người lúc nào cũng cảm thấy bé con trước anh nhưng luôn tỏ ra mình lớn lắm nhé.

Là người luôn cảm thấy mình không xứng đáng với tình cảm của anh dành cho, luôn thấy tự ti vì mình chẳng bằng những cô gái anh từng yêu...

Là người luôn lẵng nhẵng hỏi anh câu “ Sao anh lại thích em?” hay là đại loại “ Anh có yêu em thật không chứ?” mặc dù là họ đã biết tỏng câu trả lời rồi.

Là người sẽ ngồi chăm chú bên anh lắng nghe anh kể về những cô gái mà anh đã từng yêu rồi thỉnh thoảng chêm vào một câu bông đùa nào đấy: "Em sẽ không ghen đâu, thật đấy!".

Là người rất hay ăn hiếp anh nhưng sợ lắm mỗi khi anh quát nạt và im re khi anh nghiêm khắc dạy bảo...

Là người sẽ bắt anh dẫn đi ăn dẫn đi chơi khắp nơi nhưng cũng có thể ngồi lặng cùng anh ở một nơi rất lâu, rất lâu vì anh muốn yên tĩnh...

Là người không ghen nhưng lại cảm thấy sao sao áy khi có mấy con bé cứ lẵng nhẵng đi theo gọi điện nhắn tin cho anh.

Là người luôn luôn thật lòng với anh.

Sẽ rất lo lắng cho anh…nếu cả ngày mà không gọi điện được cho anh thì họ sẽ chạy đi khắp nơi để kiếm anh.

Là người bắt anh ăn cơm uống thuốc đầy đủ mỗi khi anh bị bệnh, thôi rồi anh bị quản thúc rối nhé...

Là người lúc nào cũng ca bài ca anh đi học đi, đi làm đi, đi dọn phòng đi, đi giặt đồ đi v.v….

Là người thích cùng anh ăn cơm ở nhà hơn là đi ăn hàng ăn quán vì có lẽ là họ thích đồ ăn anh nấu cũng nên.

Là người sẵn sàng giặt đồ cho anh, quét nhà cho anh, nấu cơm cho anh ăn mặc dù có thể là họ chẳng quen làm những thứ đó….

Là người sáng sang kêu anh thức dậy không cho anh ngủ nướng thêm phút nào.

Là người chăm anh đi làm, chăm anh đi chơi, chăm anh đi nhậu và chăm cả lúc anh làm kinh doanh tạp nham nữa.

Là người la mắng anh nhiều nhất nhưng chỉ cần anh chạy lại nắm tay rồi mỉm cười là lại quên béng ngay chuyện bực mình ban nãy.

Là người chẳng nề hà chi những chuyện

Nếu như xung quanh bạn có người con gái nào như thế thì đừng để… họ bay mất nhé!!!

/r          Người con gái thực sự yêu anh...              /2r