document.write(' 	Em có thai rồi….
- Ừ! Vậy phá nó đi!
- Tại sao? - Tôi ngỡ ngàng. Môi tôi run lên....
- Em biết đấy! Chúng ta đâu phải là người yêu, và anh thì sắp kết hôn với bạn gái anh rồi
- Nhưng…..nhưng mà…..
- Tút….Tút….Tút….

Đúng! Tôi không phải là người yêu của anh. Tôi chỉ là người tình của anh… Một người tình bất đắc dĩ, vì tôi yêu anh, quá nhiều. Yêu anh từ những năm phổ thông, theo anh từ ngưỡng đại học…. Cho tới khi anh có bạn gái – cô hoa khôi của trường vừa xinh đẹp lại còn giỏi giang thì tôi vẫn yêu anh…. Tưởng như, tôi sẽ giấu tình yêu ấy mãi trong lòng, thì một điều đáng lẽ không nên đến đã xảy ra….

Đêm tiệc chia tay sinh viên ra trường, cô ấy không đến. Còn tôi, tôi nhìn anh bảnh bao với rất nhiều người đẹp vây quanh. Và sau vài ba ly rượu, tôi không còn biết gì nữa….
Khi tỉnh giấc, tôi đang nằm bên anh, trong vòng tay anh. Theo lời anh kể, đêm hôm ấy, tôi say bí tỉ. Chính tôi đã chủ dộng ôm lấy anh, hôn anh. Và nói rằng... tôi yêu anh…

Tôi trở thành người tình của anh. 1 người tình bất đắc dĩ đã 3 năm rồi… Để rồi ngày hôm nay, bằng một câu nói ngắn gọn, và thái độ lạnh lùng nhất, anh vứt bỏ tôi như vứt đi một món đồ chơi đã hết hạn sử dụng…. Tôi vứt điện thoại vào tường… Vỡ nát... Tôi cảm giác như tim tôi bây h cũng đang thế vậy...

Sáng hôm sau, tôi đến bệnh viện. Và mang về một hộp Mifepriston – thuốc phá thai tại nhà.... Cơn đau dữ dội kéo dài, khiến tôi vật vã suốt 2 ngày liền….
Nhìn tấp drap giường bê bết máu, nước mắt tôi trào ra không dừng lại được…
Nhẫn tâm….đồ nhẫn tâm…. Tôi phải trả thù…
Nhưng…tôi phải trả thù bằng cách nào? Làm thế nào đây...?

Đúng rồi….tôi phải phá huỷ gia đình của anh ta… Tôi phải khiến anh ta mất đi hạnh phúc... Tôi sẽ biến mất bằng cách của tôi…

**********

Hôm nay là ngày tôi lấy vợ. Vợ tôi là một người phụ nữ rất đẹp. Nàng thông minh, đảm đang và hết mực yêu thương tôi. Nàng là một cô gái chung thuỷ ♥
Còn tôi. Tôi cũng như mọi người đàn ông khác, có những mối quan hệ xã hội, nhưng em là người phụ nữ duy nhất tôi yêu ♥

Trong số những mối quan hệ xã hội ấy có cô ta…. Cô ta là bạn học cùng cấp III và đại học của tôi. Cô ta khá xinh đẹp. Tôi biết, cô ta yêu tôi. Cách cô ta lén nhìn tôi, dõi theo tôi khác hẳn những người khác. Nó chất chứa yêu thương

Trong cơn say của bữa tiệc đại học, cô ta đã té vào người tôi…. Đương nhiên, bất kì thằng đàn ông nào cũng khó có thể bỏ qua cơ hộ đó. Sáng hôm sau khi tỉnh dậy, cô ta gần như ngỡ ngàng. Chỉ với vài câu nói dối ngọt ngào, cô ta đã thừa nhận tình cảm của mình và trở thành người tình của tôi

Đương nhiên, cô ta sẽ mãi mãi chỉ là người tình :)

Trước ngày đám cưới của tôi 3 tuần, cô ta nói rằng có thai. Đó chỉ là một chiêu bài để ép buộc tôi gắn kết với cô ta. Và đương nhiên tôi sẽ không để điều ấy xảy ra. Tôi sẽ k để bất kì ai phá vỡ gia đình của tôi

*******

Một năm sau ngày cưới... Vợ tôi chuyển dạ. Trong số những người bạn tới thăm vợ tôi, có cô ta. Tôi sững sờ...

Rồi lúc cô ta vừa ra về, tôi phát hiện trên bàn phòng khách, có một tập tải liệu. Mở ra xem, tôi gần như chết đứng người.... Đó là một bản photo của giấy báo thai, và sổ theo dõi thai theo từng tháng, và một tấm hình siêu âm của đứa bé trai được vài tháng tuổi

Còn có một tờ xét nghiệm ADN. Đứa bé là con tôi?!!!!

Tôi vội vàng xé nó cho vảo túi áo khi nghe tiếng vợ tôi bước chân xuống giường
- Cô bạn khi nãy của em. Em quen cô ấy khi nào?
- Khoảng gần một năm trước, khi em tới khám thai tại bệnh viện thì gặp cô ấy. Thật đáng thương, chồng cô ấy mất vì tai nạn khi cô ấy mới mang thai có 1 tháng….
- Và… ?
- À! Cô ấy vẫn nuôi con một mình. Nghĩ lại em thấy mình thật hạnh phúc, vì khi con em ra đời thì em có anh bên cạnh….
Em dựa đầu vảo vai tôi, nũng nịu. Tôi yêu vợ tôi. Tôi yêu gia đình của tôi….

*****

Tôi hẹn gặp cô ta tại một quán nước. Cô ta nhìn đẹp hơn lúc trước. Cô ta bế theo một đứa bé, nhìn tôi, cô ta mỉm cười..
- Cô muốn gì?
- Vậy anh muốn gì?
- Hãy tránh xa gia đình tôi ra!
- Đứa bé này cũng cần có 1 người cha... 1 gia đình... - Cô ta nhếch miệng cười, nụ cười chua chát:
- Tôi sẽ chu cấp cho cô đầy đủ để nuôi con, nhưng cô tránh xa gia đình tôi ra!
- Tiền ư? Trong mắt anh tôi như một con đĩ thèm tiền ư? - Cô ta ngước mắt nhìn tôi. Ánh mắt đầy thù hậ
Và cô ta đứng lên, bế đứa bé bước ra khỏi tiệm cà phê...

Sau ngày hôm ấy, cô ta dường như biến mất hoàn toàn. Giống như cái cách cô ta tiếp cận vợ tôi, không dấu vết! Cô ta mang theo cả đứa con riêng của tôi….

**********

Tôi đưa đứa bé đến trả cho người bạn của mình. K khó để tôi đã tự tạo ra một vài tờ khám thai, và giấy xét nghiệm AND giả để lừa anh ta. Ban đầu, tôi tính vạch trần bộ mặt giả dối của anh ta trước vợ anh ta…
Nhưng... Khi tôi nhìn cô ấy trong phòng sản phụ, gương mặt rạng rỡ hạnh phúc…. Trái tim tôi dường như thắt lại…
Nếu gia đình ấy đổ vỡ, cô ấy cũng sẽ như tôi... Đứa bé ấy sẽ không có cha...
Cô gái ấy không làm gì sai cả…. Và cả con cô ấy cũng thế…. Nó vô tội….
Và có lẽ... Tôi còn yêu anh ta... Tôi rơi nước mắt…
- Con à… Mẹ xin lỗi... Đau khổ, chỉ mình mẹ chịu, thế là đủ rồi…. ');
document.write('
<span class="sau" >                          SỰ TRẢ THÙ NGỌT NGÀO VÀ CAO THƯỢNG NHẤT CHÍNH LÀ THA THỨ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');