document.write('\'\' Anh ơi !cho em xin 2 ngàn mua bánh mì,từ sáng tới giờ chưa có cái gì vào bụng...\'\' .Tôi giật mình ngẩng mặt nhìn lên ,thì ra là một cô bé rất còn trẻ,mặt mày ủ rũ chân tay dệu dạo ,tôi mocz túi dúi vội ít tiền lẻ vào cái bàn tay đang run lên vì đói,trong đầu chợt tự hỏi sao trông như thế kia mà lại đi ăn xin được nhỉ ,mải suy nghĩ miên man ngoảnh lại đã thấy đâu mất rồi Hai tuần sau ,tôi đang đi lang thang trong công viên thì bị một người nhảy xổ ra chặn đường
\'\'Anh ơi !cho em xin 2 ngàn ...\'\' Cái giọng nghe quen quen như tôi đã nghe ở đâu rồi thì phải ,ngẩng mặt nhìn lên tôi nhận ra chính là cô bé hôm trước cũng xin tôi 2 ngàn mua bánh ,nhưng sao hôm nay khác quá vậy ,chẳng có vẻ gì là ăn xin cả mà giống con nhà khá giả thì đúng hơn Tôi đang thộn mặt ra thì cô bé vừa cười vừa nói oang oang, \'\' Em đùa anh đấy ,tai bọn bạn em nó thách em đi xin được tiền của ai ,thấy anh chiều nào cũng lang thang trong này lên em nhảy ra xin anh đó ,bọn bạn em chúng nó ngồi đằng kia kìa \'\', Nhìn theo tay cô bé ,chỉ thấy dăm ba cái đầu lố nhố sau gốc cây xà cừ cười rũ rượi .mặt tôi lúc đó trầm hẳn xuống , Tôi cất giọng \'\' Sao em đùa kiểu gì kỳ cục vậy ?,người ta bất quá mới phải ngửa tay đi xin,chứ đằng này ...\'\' Tôi định nói một tràng dài nhưng nhìn mặt cô bé rủ xuống ,lấm lét nhìn tôi như người biết mình sai rồi ,nên tôi thôi không nói gì nữa ...Chúng tôi quen nhau kể từ ngày đó ,thật tình cờ và như một định mệnh khó lòng thay đổi .chẳng biết số phận đưa đẩy thế nào ,chúng tôi càng ngày càng gặp nhau nhiều hơn ,quấn quýt bên nhau như không thể xa dời ,tình cảm cũng lớn dần theo thời gian .yêu nhau cũng được khá lâu, Một hôm tôi nhận được cú điện thoại giữa trưa của em 
\'\' Anh à ,em đang rất buồn ,anh có thể đến với em ngay bây giờ và ngay lúc này được không ?...\'\' Vì tôi đang bận một số việc dang dở với lại tôi nghĩ chắc em chỉ buồn vu vơ ,nhớ tôi quá ,mà gọi tôi đến thôi nên tôi bảo với em rằng chờ anh một chút xíu nữa thôi là anh đến với em liền Nào ngờ đâu \'\' Chỉ một chút xíu nữa thôi \'\' Đã làm tôi ân hận đến suốt quãng đời còn lại của cuộc đời mình .
Lúc tôi đến chỗ hẹn ,đã thấy em ngồi thờ thẫn bên lan can tầng 12 của khu toà nhà cao ốc mà chiều chiều chúng tôi hay ngồi hóng mát ,cũng là lần đấu tiên chúng tôi ngồi tâm sự với nhau ở đây.đôi mắt u buồn xen lẫn sầu não đang chăm chăm nhìn tôi như muốn oà khóc , Tôi hỏi em có chuyện gì vậy ,em không trả lời ,im lặng ,một lúc lâu sau bật khóc .trong tiếng nấc nghẹn ngào tôi chỉ kịp nghe thấy thoang thoảng trong gió giọng em thoảng thốt \'\' Em muốn được nhìn thấy anh lần cuối ...\'\' Và rồi lao nhanh xuống dưới ...theo phản xạ tự nhiên tôi dướn người thật mạnh vừa vặn nắm kịp bàn tay bé nhỏ của em ,toàn thân hình em đang lơ lửng giữa khoảng không .lúc này tôi hoảng hốt và hoang mang đến tột độ ,không kịp suy nghĩ ,không kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa .trong linh tính và tiềm thức tôi chỉ biết rằng làm sao để kéo em lên trên càng nhanh càng tốt Em cười ,nụ cười rất mãn nguyện ,em bảo tôi rằng \'\'Anh đừng cố gắng kíu em nữa ,em không xứng đáng với tình yêu anh giành cho em đâu ,em không thiết sống nữa ,có lẽ chỉ có cái chết mới giải thoát được cho em thôi ,gặp được anh lần cuối là em đã thấy vui rồi ,cám ơn tình yêu anh đã dành cho em ,vĩnh biệt anh ...Cún yêu của em ...\'\' Rồi từ từ buông tay tôi ra ,tôi gào lên như một con thú bị trúng tên trong đêm tối ,đau đớn quằn quại ,tôi nói với em rằng ,có chuyện gì từ từ lên đây rồi hãy nói, anh còn một điều chưa nói với em ,nghe anh và tin anh lên đây đi nào ,anh yêu em nhiều lắm và càng không muốn mất em nhưng ... tất cả đều vô vọng ...không kịp nữa rồi ... \'\'Anh đã giết cô ấy ? \'\' .......\'\' vâng \'\'........\'\' \" vì cãi vã và xích mích với cô ấy anh đã đẩy cô ấy ngã ? \' ........\'\' vâng \'\' . Trong một phiên toà ,tôi như một cái xác mà không có hồn ,toà hỏi gì tôi chỉ im lặng và \'\' vâng \'\' .Trong tâm can tôi chỉ biết rằng ,chính tôi , \'\' vâng \'\' chính tôi là người đã giết chết cô ấy .5 năm ,đó là cái án giết người ngộ sát mà tôi phải nhận ,tôi được đưa đi đến một trại biệt giam mà tôi cũng chẳng nhớ là ở đâu nữa .bắt đầu từ đây ,cuộc đời của tôi chỉ bao trùm toàn một mầu đen tối ,u ám và ảm đạm . Xuân sang , hè tới rồi đông về ,ngày nối ngày như những cái vòng tròn lẩn quẩn ,nhìn từ cái song sắt bé nhỏ ra ngoài ,đâu đâu cũng thấy cảnh vật thê lương ai oán .con giun ngoài kia đang quằn quại đâu đớn vì bị những chú kiến cắn xé tơi tả ,con chích bông bị trúng đạn đang cố gắng nết từng bước ,từng bước về cái tổ ấm của mình ,con nó đang chờ há mấy cái miệng đỏ lòm như những thùng không đáy ,buồn đến não lòng .... Tôi chẳng hiểu vì sao em lại bỏ tôi một mình lại trên cõi đời này ,càng không biết tại sao em xử sự với tôi như vậy .một hôm người thân của tôi vào thăm tôi, tình cờ tôi được nghe kể lại ,trong một lần mẹ vắng nhà ,em đã bị người bố dượng cưỡng hiếp ,rồi lại đến người con riêng của ông bố khốn nạn kia cưỡng hiếp ,hai bố con thay nhau làm nhục em ,mặc cho em kêu gào van xin nhưng hai con ác thú kia vẫn không buông tha, trong cơn tủi nhục và cùng quẫn em đã ..... Mắt và tim tôi như ứa máu ,vừa sôi sục ,vừa giận dữ ,vừa xót thương lai vừa cay đắng .... \'\' Sao em ngốc quá đi thôi ! xã hội , loài người không thương em thì còn có anh ,anh thương em nữa mà ,chỉ cần có anh là đủ phải không em ?....\'\'. ..........giọt nước mắt ,cũng là giọt máu tuôn rơi ,đẫm lệ trên bờ môi hoen úa ............................ Hết 5 năm mãn hạn ra tù ,tôi được trả tự do ,nhưng giờ đây , tôi biết làm gì ? đi đâu về đâu ? tôi như con thú
hoang ,lang thang trong rừng sâu . lầm lũi bước đi ,đi mãi ,đi mãi ,đi cho đến lúc mệt mỏi kiệt sức ngã gục xuống ,lim dim và lịm dần trong màn đêm tĩnh lặng . Một hôm ,đang ngồi bên ven hồ trầm tư thì có ai đó lay lay vai tôi và một giọng nói ấm áp thân thuộc nhè nhẹ vang lên \'\' Anh ơi !cho em xin 2 ngàn ,em mua bánh mì ,từ sáng giờ chưa có gì vào bụng\" Tôi giật mình ngoảnh lại nhìn thấy một cô bé khoảng 5 tuổi mặt mũi đen nhẻm đang chìa hai tay ra xin tôi 2 ngàn .bỗng chốc những kỉ niệm ngày xưa như tràn về ,tôi ôm trầm lấy bé kon khóc nức nở \'\' Ừm ! bé ngoan ,anh sẽ cho em 2 ngàn và tất cả số tiền mà anh đang có đây ...\'\' Ngẩng mặt lên nhìn trên bầu trời xanh thăm thẳm kia có đám mây hình khuôn mặt của em đang cười như nói với tôi rằng \'\' em đây ! bé kon của anh đây ,anh đừng buồn ...\'\' ............\'\' em ơi !anh xin em hãy về với anh ,đừng bỏ anh trơ trọi một mình ,anh mãi yêu em ,nhiều lắm em có biết không !!!?...\'\'');
document.write('
<span class="sau" > 			Đừng bỏ anh mà đi 		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');