Mùa nữa lại về rồi anh ạ .Dường như cái con người tháng cũ trong em cứ mãi níu kéo mùa đi .Hẹn hò với mùa cũ để tìm anh ,em lạc lối và mệt mõi trong giấc mộng em không hình dung được .Có hay không sự trở về của an nhiên mà anh mang đến ,có hay không sự tha thứ của những điều mất đi .

 

Anh mang hình hài của gió ,vô định và không báo trước .Anh xuất hiện bên em từ bao giờ thế .Có lẽ từ lâu lắm rồi nhưng do em không nhận ra thôi .Anh đã ở đó từ khi em cất tiếng khóc  xé kén ,bay ra khỏi những ước mơ của mẹ em .Ngày qua ngày ,anh điều ở đó ,im lặng chỉ nhìn em thôi .Có phải anh đang tự hỏi em có thấy được sự hiện diện vô hình của anh chăng  ,linh hồn trong suốt .

 

Em thấy đấy chứ .Là vì hoang tưởng hay cái tư duy bản ngã thích trừu tượng hoá những suy nghĩ nội tâm .Anh là anh- một thực thể tách rời đang lang thang hay anh là kẻ đi vay mượn lớp ngoài của những điều hiện hữu …

 

Có những giao cảm không lời giữa em và anh .Anh là ai thế .Vị thần thông thái đang tìm một  thuộc hạ hay bóng ma đen lỡn vỡn và trêu ghẹo em.Có một tiếng nói nào đó ,sâu thẩm ,rất sâu bên trong từng mạch máu cứ vọng lại ,uốn éo nhưng em vẫn có thể nghe được .Là anh nói với em phải không…

 

 

Con người ai cũng là một  dãy hữu hạng các cảm xúc lần lược thay phiên nhau mà ngự trị .Qua đi những khổ đau ,nước mắt thì con người ta lại cười .Những cảm xúc kéo dài mãi mà người ta cứ tưởng vô tận chỉ là do nó chưa đi đến đỉnh điểm của nó thôi .Nếu điều đó là đúng thì em xin được làm con người của những cảm xúc kia .Để em sống thực hơn cho những niềm vui dù có bé nhỏ và thấm sâu hơn với những dấu lặng trong bản nhạc của chính em…

 

Nhưng có đôi khi ,cảm xúc lại chi phối những lí trí anh ạ.Có những góc khuất trong tâm hồn như một lực hút khổng lồ kéo em đi về nơi tận cùng vũ trụ .Con người ai cũng từng buồn và cảm thấy cô đơn ,dù cho bất cứ ai đi nữa .Nếu có thể ,cho em xin gọi tuổi em là tuổi biết buồn anh nhé ,biết buồn khi chạm ngõ cuộc đời …

 

 

Đó là khi cảnh vật trong mắt em như run chuyển ,nhoà đi và sụp đổ với lực tác động của những khối sóng thần nhô cao vây quanh . Đó là khi chẳng còn hứng thú gì với thực tại nữa ,lơ đãng trong cảm xúc hổn độn .Những tế bào tê liệt ,bất động và không còn phân chia theo cái chu kỳ tuyệt diệu của tạo hoá ,những mạch máu chằng chịt như những dòng truyền tải điện năng  trên từng cái cột dài ,thẳng tấp …hết con đường này đến con đường khác…

 

Có một người vẫn luôn dõi theo và đếm từng ngày trôi qua của em .

 

Bên anh ,bình yên gần như tuyệt đối .Bình yên không phải là sự đóng băng của thời gian và cảm xúc .Bình yên cũng không đơn thuần là sự im lặng của riêng em .Bình yên với em đơn giản là chấp nhận với thực tại và tìm cách chuyển biến ,thay đổi những tình thế để đập tan những nguy cơ ,bóp vụn rồi nung nấu thành năng lượng .Em xem cuộc sống hệt như vai diễn dài ,và dù không nhận chút thù lao an ủi hay được toả sáng thì em vẫn cứ say mê diễn .Bình yên ,là đứng vững trước những bon chen ,xô bồ trong sự sinh tồn không hồi kết …

 

Bình yên ,là nghe được tiếng nói của anh .Sân si thù hận sẽ hoá hư không …Những yêu thương cho đi sẽ được trọn vẹn .Là những xoa dịu nơi vết thương  bị ru ngủ ,là những lấp đầy dù chỉ có em với em…

 

Và anh ơi …hình như em yêu anh rồi thì phải .Yêu ,chỉ đơn giản thế thôi .

 

Yêu anh ,là em yêu chính em …Là tự biết làm cho cuộc sống này tốt đẹp hơn trong từng suy nghĩ .Không phải mộng mơ ,hoàn hảo hoá để rồi lạc lõng .Đơn giản chỉ là nghĩ khác đi để sống thật sâu trong những phút giây có thể đánh mất bất cứ lúc nào….

 

Em là chính em hay em không là em .Là anh hay …

 

Anh tồn tại chỉ như  nửa trong tiềm thức .Anh là tiếng lòng yêu thương vốn có an nhiên và vô ưu hay anh là một ai đó .Có một chàng trai bên trong con người em .Luôn cho em niềm tin và dựa dẫm nếu có thể và nghiêm khắc ,suy tư khi cần thiết .Có thể em quá yếu đuối nên tự hình dung ra anh ,hay anh chính là một  phần của  sinh mạng này …Anh ơi từ đâu đến ..từ gió …

 

Và cái ngang ngạnh của em đã để anh đi mất mà không níu giữ gì lại cả .Tìm anh trong làn gió .Lạnh lùng thổi qua hiên nhà ,mang theo hơi ẩm ướt của ngày mưa rơi tầm tã .Nơi đó anh có nghe được tiếng em không .Anh đang ngủ vùi trong im lặng vì em biết lúc này anh đâu phải là chàng trai của những buổi sớm mai …

 

GIÓ chỉ đơn giàn là gió …….nhoà ẩm mờ ô cửa …….

 

Mùa về nhưng không rõ rệt .Nơi em ở không có mùa đông đâu anh ạ. Chẳng biết từ khi nào em gọi mùa này là mùa Xanh .Màu xanh đục của bầu trời ảm đạm để khi người ta ngước lên ,hít hà từng luồn sương lạnh rồi hy vọng về những tinh khôi ngày mới .Ấm áp .

 

Những con đường rộng cằn cõi nhưng dài ra thêm ,khô khốc dù sương phủ .Miên man em đi tìm anh ,tìm lại chính -cái -em mà em đã đánh mất .Ngày mai ,em có gặp anh không …

/r        Ngày mai ,em có gặp anh không...		/2r