Nếu sau này em là vợ của anh!

Là tối nào anh và em sẽ cùng nhau đi ngủ, sáng nào thức dậy anh cũng được nhìn thấy em. Em sẽ luôn hôn anh đánh thức anh dậy, chuẩn bị bữa sáng thật ngon, em sẽ nấu những món ăn mà anh thích nhất bởi em là người thứ 2 sau mẹ biết những món ăn đó mà!

Nếu sau này em là vợ của anh!

Vợ chồng mình sẽ cùng đi làm, chiều về em lại chờ anh tới đón và mỗi tối em cùng anh dạo phố tay trong tay thật hạnh phúc.

Nếu sau này em là vợ của anh!

Sáng chủ nhật em sẽ để anh ngủ nướng, em sẽ làm việc nhà thật nhẹ tay để anh không thức giấc nhưng em sẽ để dành một phần việc nhà cho anh đấy nhé, anh sẽ hút bụi cho ngôi nhà và những ngày bình thường khác anh sẽ giúp em nhặt rau và rửa bát nữa.

Nếu sau này em là vợ của anh!

Anh cứ đi gặp và ăn uống với ban bè, em sẽ đơi anh về cùng ăn cơm, anh sẽ về ăn cơm cùng em nhé! Đừng để em ăn cơm một mình, anh biết em sẽ ăn ít đi rất nhiều nếu không có anh ăn cùng em mà.

Nếu sau này em là vợ của anh!

Em sẽ làm bác sĩ của riêng anh em sẽ nấu một nồi nước xông nếu anh bị cảm lạnh.

Nếu sau này em là vợ của anh!

Chúng ta sẽ có Hạt Tiêu và Hạt Cải để 2 con cùng hiện diện và đồng hành cùng anh và em trong cuộc đời này, để chúng ta trở thành một gia đình thật sự, gia đình Cầu Vồng... Anh làm bố Trà Sữa, em được làm mẹ Kẹo Bông, anh sẽ được ngắm 2 con ngủ trong vòng tay của em. Trong ngôi nhà của chúng ta sẽ luôn có một loại hoa, hoa phăng - xê cho gia đình cầu vồng, loại hoa có cánh nhỏ và nhiều màu sắc như màu sắc của cuộc sống như màu sắc của gia đình chúng ta vậy!

Nếu sau này em là vợ của anh,

Em sẽ hát ru, đọc truyện cổ tích cho các con ngủ. Anh sẽ dạy Hạt Tiêu chơi đàn ghita, em sẽ dạy Hạt Cải đánh đàn piano. Anh sẽ dạy những môn tự nhiên cho con và em sẽ dạy thêm những môn xã hội và còn nữa Tiếng Anh sẽ là ngôn ngữ thứ hai cho gia đình cầu vồng.



Nếu sau này em là vợ của anh,

Anh phải giận em khi em làm điều gì đó sai, để em nhớ và biết sửa lỗi của mình. Nhưng anh đừng giận em lâu quá nhé!

Nếu sau này em là vợ của anh,

Anh sẽ được 2 con và em hôn lên má anh chúc mừng sinh nhật. Anh phải chạy khắp nhà tìm món quà mà 3 mẹ con em đã giấu, anh sẽ được nhận thiệp sinh nhật tự tay em làm và anh sẽ được đọc những lời chúc đáng yêu của 2 con. Anh sẽ luôn được em tháo kính đăt lên bàn khi ngủ, em sẽ mãi là người suốt đời tìm cặp kính cho anh mỗi sáng.

Nếu sau này em là vợ của anh,

Em, 2 con sẽ giúp anh tìm đường quay về khi anh bị lạc lối. Em tin chỉ tại cơn gió lạ nào đó thổi qua làm anh xao xuyến thôi! Gió đến và gió sẽ đi. Anh sẽ quay về với em, với gia đình Cầu Vồng. Em sẽ lại là em bao dung và kiên nhẫn như em đã làm với anh và các con.

Nếu sau này em là vợ của anh,

Anh sẽ nhìn thấy mọi cảm xúc trên khuôn mặt của em, nhăn nhó, cáu gắt, mếu máo, khóc hay cười thật hiền… Nếu anh biết cách chọc em cười, anh sẽ thấy những điểm đáng yêu của em… và thật may mắn hơn nữa anh sẽ thấy hết những tật xấu của em đó.

Nếu sau này em là vợ của anh,

Là em phải bỏ bớt đi hơn một phần nữa cái tôi cá nhân của em để hòa mình vào một đại gia đình mới, một cuộc sống mới và khi em có lỡ làm gì sai, Mẹ có giận và mắng em anh đừng bênh vực em. Như vậy, Mẹ lại càng giận hơn có thương em đến mấy anh cũng để trong lòng thôi nhé để về đến phòng của chúng ta anh an ủi vổ về em là được mà.

Nếu sau này em là vợ của anh,

Em sẽ chăm sóc và yêu thương bố mẹ anh như là bố mẹ của em vậy. Anh sẽ cùng bố đi chợ hoa em sẽ cùng mẹ đi mua sắm, cùng mẹ chuẩn bị mâm cơm cúng đầu năm. Em sẽ mua những cuốn sách mẹ thích, mua đĩa yoga cho bố mẹ cùng tập thể dục và thêm nữa em sẽ luôn ở bên anh dù anh gặp bất cứ chuyện gì em sẽ luôn là người tiên phong tiếp sức cho anh vượt qua những khó khăn trong cuộc sống này trà sữa của em ah!

Nếu sau này em là vợ của anh,

Em sẽ giống như bao bà mẹ trên trái đất này, dạy 2 con ngoan ngoãn lệ phép với mọi người, em sẽ dạy con phải biết yêu thương trung thực, biết dũng cảm, có trách nhiệm trong lời nói và hành động của mình .

Em sẽ làm giống như bà mẹ của Asari tinh nghịch, em sẽ tự tay may áo quần, váy cho 2 con. Em sẽ lại giống như bà mẹ của Totochan nữa , em sẽ dấu đi những lời nói vô tình của mọi người để trái tim nhỏ bé của 2 con không bị tổn thương, để 2 con có niềm tin vào bản thân mình và một điều thật quan trọng nữa, em sẽ như mẹ của anh, mẹ của em và tất cả bà mẹ trên trái đất này! Chi tiêu cận thẩn dành dụm để tiền cho 2 con ăn học và bảo vệ 2 con bằng cả mạng sống của mình.

Nếu sau này em là vợ của anh,

Là mỗi ngày anh sẽ mở một con hạc giấy em đã gấp được 600 con hạc giấy rồi đó! mỗi một con là một lời nói yêu thương của em mỗi một con là một câu chuyện nhỏ. Là một phần kỷ niệm của tình yêu chúng ta, còn 400 con nữa em chưa gấp vì em để dành anh ah! Em sẽ chia đều cho Hạt Tiêu và Hạt Cải em sẽ viết cảm xúc của anh của em ngày Hạt Tiêu Hạt Cải chào đời và ngày tháng 2 con cứ lớn dần lên nữa.

Nếu sau này em là vợ của anh,

Là em, em sẽ là một người vợ như thế với anh là người con dâu như thế với bố mẹ là người mẹ như thế với 2 con em là như thế đó Trà Sữa ạh! Yêu anh!



Love you tender

Love you sweet

Never let me go

Không phải tự nhiên em send cho anh những bài hát,

Không phải tự nhiên em send cho anh câu chuyện 1000 con hạc giấy,

Không phải tự nhiên em lữa chọn và send cho anh tất cả các số blog radio cho anh nghe 3 tháng hè.

Tất cả những gì em làm không phải là tự nhiên mà là vì em yêu anh Trà Sữa ah!

‘Tình yêu vốn không lời tất cả đều nằm trong những lời không nói …’’

Có một câu nói mà tôi em thích: “Người ta sống trên đời này! Không phải tìm kiếm một người hoàn hảo để yêu mà học cách yêu thương một người không hoàn hảo một cách trọn vẹn nhất!”

Em đã học cách yêu anh như thế đó!
~♥

/r        Nếu sau này em là vợ của anh!		/2r