“ Tao thích nó rồi mày ạ “

- Ngọc vừa nói vừa cười .

Trên mặt con bé còn lấm tấm những giọt nước mắt … chắc nó đã buồn lắm khi biết Huy đã thích người khác .

Còn nó - đứa bạn than nhất của Ngọc dỗ dành an ủi con bạn xong rồi nói : “ Sao mày lại phải thế, chả có gì mà phải khóc cả … “ nhìn thấy Ngọc như thế trong long nó thấy mà xót xa …

Chiều hôm đó, nó tình cờ nhìn thấy Huy đang đạp xe vòng quanh chiếc bùng binh ở kia, nó thoáng nghĩ : “ Thằng này nó làm sao thế nhỉ ? Hay bị hâm ta ? “

- Vừa nghĩ nó vừa cười híp mắt. Vừa mở mắt ra đã thấy Huy đứng đó, ánh mắt màu nâu, làn da hơi ngăm ngăm đen … nó thấy tim mình đập thình thịch …

Kịp chấn tĩnh lại, nó mới hỏi : “Ê tên kia, nãy làm gì mà đạp xe quanh quanh cái vòng tròn đó đó, bộ bị hâm hả “ - rồi nó cười 1 hơi sảng khoái.

Nó còn chưa kịp cười hết thì Huy đã bịt mồm nó lại : “Ê bà kia, sao bảo tôi hâm, người ta đang suy nghĩ chứ bộ “ Nó ngạc nhiên lắm, tại nó chưa bao giờ thấy Huy như vậy, hóm hỉnh, lém lỉnh không như mọi ngày nó thấy Huy lạnh lung lắm !

Huy là hotboy của trường, bao nhiêu đứa con gái mơ nghĩ đến, huống chi là Ngọc. Nó thấy Huy cũng có gì đâu chứ, ngoài ngoại hình khá và học siêu giỏi. Thực ra nghĩ lại nó thấy Huy cũng được đó chứ ngoài việc Huy bị hâm =)), nó lại phá lên cười.

Còn nó, là một đứa con gái bình thường, học khá, ngoại hình bình thường, nó cũng chả mong tình yêu đến với mình…

Từ hôm đó, nó và Huy thân nhau hơn, hay đi chơi với nhau, Huy thì lúc nào cũng sang lớp nó rồi hét to : “Ê bà kia, hâm cùng tôi không?” nó ngại lắm, bao nhiêu ánh mắt cứ đổ dồn vào nó, nó rất ngại khi thấy ánh mắt của Ngọc, một ánh mắt ngơ ngác, nó luôn muốn chạy trốn nó.

Nó sợ, sợ lắm, sợ mất Ngọc - đứa bạn than nhất của nó… còn những ánh mắt của mấy đứa con gái khác … nhìn nó ghen tị vì đi cùng Huy – anh chàng hotboy này …

Ngày mai là sinh nhật nó, nó sẽ rất hồi hộp khi mở những hộp quà … Hôm đó Huy rủ nó đi xem phim, đây là lần đầu tiên nó thấy vui như vậy…

- Ê đồ hâm, tôi tặng bà này! – Huy chìa ra 1 con gấu bong cỡ bự cute ơi là cute ♥

- Oaaaaaaaaa ! Cám ơn đồ hâm, gấu gì mà cute thế ♥

Đó là 1 con gấu có hình trái tim đang mỉm cười, cái điều buồn cười nhất là hình trái tim đó có 2 tay 2 chân thò ra … nó vui lắm lắm ! ^-^

Còn Ngọc dạo này không liên lạc với nó . Nó thấy lo lắm, gọi đến nhà cũng không có ai mà cũng không đi học.

Hôm nay nó đi chơi cùng Huy, bỗng nó thấy Ngọc đi lướt qua … nó gọi mà ngọc không quay lại, không thèm nhìn mặt nó, có lẽ điều mà nó lo sợ chắc đã đến… nó vội đuổi theo, vừa chạy vừa khóc T.T khóc cho tình bạn của nó. Nó bỗng nhiên bị vấp ngã … nó không ngờ Huy đã chạy đuổi theo nó và … đỡ nó dậy, nó bị xước tay T.T nó khóc nhiều lắm.

Còn Huy thì đã kịp lấy băng ergo dán lên tay nó… Sau hôm đó nó không liên lạc gì với Huy cả … còn Huy vẫn cố tìm gặp nó còn nó thì vẫn lảng tránh … nó thấy nhớ … nhớ cả hai người … nhiều nhiều lắm !

Một tuần sau khi gặp Ngọc, nó gầy đi nhiều… trước cửa nhà nó bỗng có tiếng chuông cửa “ doong doong” nó ra nhưng không thấy ai cả… chỉ thấy 1 bức thư, không tên không địa chỉ, gửi cho nó. Nó nhìn quanh chẳng thấy ai cả, nó mở ra xem và rất bất ngờ …

“ Gửi cho mày - Người bạn thân nhất của tao !

Tao biết, Huy thích mày rất nhiều và chắc hẳn mày cũng biết điều đó đúng không ?

Cảm ơn mày vì đã lo lắng cho tao, tao hiện giờ đang sống rất ổn .

Hôm trước tao thấy mày và Huy, tao đã nuốt nước mắt để chạy thật nhanh, tao đã thấy mày ngã, tao xót lắm định ra đỡ mày dậy nhưng bỗng tao thấy Huy, tao chợt chững lại, không bước đi được nữa …

Lúc tao chợt tỉnh, mày và Huy đã đi, đi lâu rồi, tao chúc mày hạnh phúc với Huy nhé ! 1 ngày chúng ta sẽ gặp lại .
Chào mày - Ngọc “

Khi đọc xong nó đã khóc, khóc nhiều nhiều lắm … và nó lịm dần đi …

Khi tỉnh dậy nó ở trong phòng cùng … HUY, nó bất ngờ lắm … chợt hỏi :

- “Ê đồ hâm, sao ở trong phòng tui làm gì ? “

- “ Thì tui thấy bà nằm ngủ ở trước cửa nên tôi đưa bà vào chứ bộ , không cảm ơn lại còn mắng người ta “

- “Thui thui, tôi xin lỗi mà hihi tôi khao ông được chưa ? Ngày mai nhé Yummy okie không ? “

- “Okie”

Yummy – caramen - bỗng Huy chợt cầm tay nó … rồi nói :

- “Ê đồ hâm, chúng mình yêu nhau đi ? “

Nó đỏ mặt ngượng ngùng nói :

- “Ừ đồ hâm ạ, chúng mình yêu nhau rồi đấy

/r    Ê đồ hâm..Chúng mình yêu nhau nhé 		/2r