[b]   Lòng Hải Duy bình yên đến lạ. Cậu yêu cái cảm giác có Nhã Thy ngồi phía sau, để cậu có thể che chắn những hạt mưa bay, hứng trọn những giọt nắng cháy, dẫu rằng được suốt đời bảo vệ cho người con gái cậu yêu, chỉ nghĩ đến thôi cũng đã khiến Hải Duy hạnh phúc đến nao lòng.[/b]
Chương I – Tình bỏ ngỏ
-  Gói giúp tôi món quà này
-  Chiếc chuông gió đẹp quá. Cô gái nào nhận được món quà này chắc vui lắm đây.
-  Tôi cũng hi vọng là vậy.
Bước ra từ cửa hàng lưu niệm. Hải Duy nhìn món quà trên tay, bất giác mỉm cười. Có chút cảm xúc rạo rực, chạy dọc cơ thể. Mơ hồ quá. Bước chậm rãi trên con phố trải dài, Hải Duy nghĩ đến Nhã Thy. Người con gái đã đánh cắp trái tim bé nhỏ của cậu. Gieo vào đó những gia vị yêu thương và được nuôi dưỡng lớn dần bằng niềm tin và hi vọng. Để rồi một ngày tích tụ lại là cảm giác vấn vương, nhớ thương đến lạ kì. Yêu. Hải Duy yêu Nhã Thy. Thứ xúc cảm lặng thầm, cậu chôn dấu, ủ ấp những tháng ngày qua. Chờ đến một ngày, cậu sẽ nói lên tất cả. Ngày đó chính là ngày mai, ngay tại ngôi trường đã gắn liền những kí ức đẹp đẽ giữa cậu và cô gái ấy. Ngày chia tay.
-  Ngày mai Duy đón Thy nhé
-  Ừm. Mai 7h Duy chờ Thy đầu ngõ nha. Nhớ đến sớm đấy. Hì
-  Vâng. Tuân lệnh tiểu thư Nhã Thy ^^
Cúp máy điện thoại xuống. Giọng nói Nhã Thy như còn để lại dư âm đâu đây. Âm thanh ngọt ngào, nhẹ nhàng,êm ái, khiến bao chàng trai mê mệt ngất ngây và Hải Duy cũng không phải là trường hợp ngoại lệ. Cậu cảm thấy mình thật may mắn, khi mỗi ngày được nghe Thy nói, cười và những câu chuyện không có hồi kết của hai đứa. Cảm giác ấm áp, chi phối con tim, khiến nó rơi vào vòng mất kiểm soát không biết bao nhiêu lần. Hải Duy cảm thấy mình thật tài, khi cậu kiềm chế được con tim và lý trí cho đến tận bây giờ. Dù sao thì qua đêm nay thôi, khi chỉ còn mười mấy tiếng đồng hồ nữa nỗi lòng này sẽ được tỏ cùng ai. Nụ cười Nhã Thy lại hiện lên ngay trước mắt, một nụ cười hạnh phúc.
6h30 sáng,Hải Duy soi gương ngắm nghía,chỉn chu lại trang phục gọn gàng. Chiếc áo sơ mi trắng tinh được là phẳng phiu, kết hợp với quần kaki đen, giày đen bóng loáng.  Trông Hải Duy thật bảnh bao. Hôm nay là ngày cậu tham dự buổi lễ tốt nghiệp và cũng là ngày Hải Duy đưa ra một quyết định đúng đắn và đầy ý nghĩa, một quyết định lớn chỉ hướng trái tim tìm đến trái tim.
Kitttttttttttttttttttttt….phanh xe thắng gấp. Đúng 7h, Hải Duy có mặt tại đầu ngõ nhà Nhã Thy. Lúc nãy từ xa, nhìn thấy bóng dáng cô bé nào áo dài trắng lấp ló đầu kìa, ngỡ là Nhã Thy. Hải Duy vội vã phóng xe, đến nơi lại chẳng thấy ai. Cậu có chút ngờ ngợ. Ngó nghiêng xung quanh vẫn chẳng thấy ai, Hải Duy đang ngơ ngác thì :
-  Hù..ù..ù….
Giật mình. Hải Duy quay lại.. Hai mắt cậu mở to thảng thốt, miệng há to không nói nên lời. Nhã Thy  hôm nay trông thật xinh. Bận trên mình chiếc áo dài thướt tha, mái tóc buông xõa nhẹ nhàng được những tia nắng rọi xuống tựa như những ánh hào quang, điểm thêm chiếc nơ ánh nhũ xinh xắn, môi nở nụ cười xinh má lúm như hớp hồn bất kì ai đi qua. Hải Duy như ngơ ngẩn ngắm nhìn khuôn mặt thiên thần ấy.
-  Xin lỗi, ba Thy vừa gọi nên Thy chạy vào nhà xíu. Duy đợi Thy lâu chưa?
-  À…ừ…Duy..cũng..cũng mới tới thôi à..Hải Duy ngắc ngứ lắp bắp, hai tai đỏ ửng:
-  Chúng mình đi thôi, kẻo muộn. Nhã Thy hối:
-  Ừm..Thy lên xe đi. Cẩn thận nha. Hì
Chiếc xe vi vu lao mình trong gió. Hải Duy thả lòng mình cho gió cuốn đi. Tà áo dài trắng buông mình trong không trung, đôi tay Nhã Thy xiết nhẹ hai bên hông, khiến Hải Duy cảm thấy xuyến xao đến khó tả. Lòng Hải Duy bình yên đến lạ. Cậu yêu cái cảm giác có Nhã Thy ngồi phía sau, để cậu có thể che chắn những hạt mưa bay, hứng trọn những giọt nắng cháy, dẫu rằng được suốt đời bảo vệ cho người con gái cậu yêu, chỉ nghĩ đến thôi cũng đã khiến Hải Duy hạnh phúc đến nao lòng.
-  Thy vào lớp trước đi, Duy đi cất xe rồi vào sau.
-  Ừm. Duy nhanh nha
Nhìn Nhã Thy chầm chậm đi vào trường, Hải Duy cứ muốn nhìn theo cái bóng dáng ấy mãi thôi. Cảm giác ấm áp sau lưng dường như vẫn còn vảng vất. Hải Duy khẽ cười. Chỉ  còn vài tiếng nữa thôi.
-  Này,tên kia..
Đang lúi húi cho xe vào bãi đỗ, toan bước vào trường thì tiếng gọi vang lên. Là của Vũ Phong, cậu bạn chơi thân với Hải Duy và Nhã Thy, bộ ba một thời nổi đình nổi đám ở trong trường.
-  Chưa vào lớp à Phong? 
-  Vào rồi, thấy Nhã Thy bảo mày đang ở nhà xe, nên tao ra đây hóng hớt tí. Vũ Phong cười híp mắt:
-  Ừm. Xe gửi xong rồi. Vào thôi
-  Cái hộp gì đấy ? Nhìn thấy Hải Duy nhét vào cặp, Vũ Phong tò mò:
-  À…không…không có gì đâu. Cái này…ừm…tao có tí việc ấy mà. Hải Duy ngắc ngứ:
-  Quà hả ?  Chắc lát nữa định tỉnh tò với em nào hả ? Hehe
-  Mày chỉ được cái đoán mò. Thôi vào đi không Nhã Thy đợi.
-  Tao cũng đang có ý định tí nữa tỏ tình với một người. Mày chúc tao thành công đi.
-  Ai vậy ?  Hải Duy bỗng chột dạ:
-  Ai rồi mày sẽ biết. Đợi tin tốt lành của tao. Haha
Vũ Phong bá vai Hải Duy bước đi. Khi nghe Vũ Phong nói, lòng Hải Duy bỗng dưng hình thành một thứ cảm xúc khó định hình. Một chút hoài nghi xen lẫn một chút âu lo nho nhỏ. Hi vọng,mọi thứ không như những gì cậu đang nghĩ trong đầu.
Buổi tổng kết diễn ra suôn sẻ, hình ảnh mái trường đã gắn liền với cậu 4 năm đại học, mới đó mà chỉ sau buổi lễ cuối cùng này, nó sẽ trở thành một kí ức đẹp. Đưa mắt nhìn ngó một lượt, Hải Duy muốn ôm trọn tất cả, thu nhỏ chúng gom vào bộ nhớ bé nhỏ này. Chiếc ghế đá dưới gốc cây phượng già,mảnh sân trường rộng lớn, hành lang với những ô vuông bậc thang rêu phong phai nhòa theo năm tháng ,dãy lan can quen thuộc cùng góc khuất nấp sau chiếc cột to chình ình là chỗ trú quen thuộc của Hải Duy mỗi lần muốn nhìn ngắm Nhã Thy từ xa, mọi  kỉ niệm quen thuộc giờ một ngày bỗng phải rời xa. Thật khó quên.
Buổi lễ đã tan, sinh viên cũng đã thưa dần chỉ còn một số đang chụp ảnh kỉ niệm trên sân trường. Nhận thấy đã đến lúc phù hợp để nói ra điều bấy lâu dấu kín. Nhưng nhìn mọi phía, lại không thấy Nhã Thy đâu. Hải Duy chạy đi tìm. Vào lớp không có, ngoài ghế đá cũng không. Chạy dọc hành lang,tìm mọi góc phòng cũng chẳng thấy. Hải Duy bắt đầu thấy bất an. “ Không lẽ, Nhã Thy về trước mà không nói với cậu ?”. Chạy thử ra phía sân sau, nơi cậu, Nhã Thy và Vũ Phong hay ngồi, ngó nghiêng hồi lâu cũng không thấy.  Đang hớt hải tìm kiếm, Hải Duy như chùn bước lại. Xa xa,sau bức tường già cỗi đã phủ màu xưa cũ, bóng dáng ai quen quen.
-  Phong thích Thy– nhận lời làm bạn gái Phong nhé?
-  Thy…Thy…
Nấp sau bức tường. Hải Duy như chết lặng. Những gì cậu vừa nghe được như ngàn mũi kim đâm xuyên lồng ngực đang hấp hối. Cảm giác chợt đau nhói trong tim. Đôi chân bủn rủn, không có sức trụ. Đôi tay bám chặt vào bờ tường. Duy nhìn về phía hai người không chớp mắt. Cảnh tượng gì đang diễn ra thế này ? Vũ Phong - bạn thân chí cốt , đang tỏ tình với Nhã Thy - người con gái cậu thầm yêu bấy lâu và sắp sửa ngỏ lời. Xoay người dựa vào tường, nhắm mắt lại. Mọi thứ trở nên xám xịt. Hải Duy không ngờ cảm giác bất an lúc nãy lại là Thật. Một chút hoang mang, một chút hoảng loạn, một chút bàng hoàng. Dường như có quá nhiều cái “ một chút” đủ để hình thành trong Hải Duy một nỗi đau vô hình đơn độc. Nhói.

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r