   Thảo My xích lại gần anh, đôi tay bé nhỏ ôm chặt lấy bờ vai. Giọt nước mắt thầm lặng rơi xuống, cô khóc. Khóc vì những gì bấy lâu cô không dám tin, không dám nghĩ đến giờ lại thành sự thật, một sự thật mà cô chẳng hề mong muốn nó đến với mình một chút nào. Và hơn hết, cô khóc vì anh.


Chương 10 – Yêu thương trong quá khứ

Gió nổi, rít lên từng hồi. Lạnh và Buốt. Khung cảnh mờ sáng, yên tĩnh đến rợn người. Chỉ có tiếng gió thét gào và tiếng lòng anh gào thét. Hải Duy dập tắt điếu thuốc cuối cùng cũng là lúc đồng hồ điểm 5h sáng. Xoay người bước vào nhà, nhìn bóng mình phản chiếu qua tấm kính ban công, Hải Duy thần người. Khuôn mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi, chỉ sau một đêm mà trông anh hốc hác tiều tụy hẳn đi.

Cầm chiếc điện thoại còn lăn lóc giữa sàn nhà, 13 cuộc gọi nhỡ. Không ai khác chủ nhân của nó là Thảo My. Lướt trên màn hình, một tin nhắn được gửi đến lúc 3h sáng, nội dung của nó khiến Hải Duy cảm thấy hơi ngỡ ngàng. SMS “ Ngày mai, bọn mình gặp nhau nói chuyện nhé”. Nhã Thy nhắn cho anh lúc nào mà anh không biết. Thời gian gửi cũng muộn, có lẽ đêm qua cô cũng thao thức không kém anh. Hải Duy im lặng. Nhận được cuộc hẹn bất ngờ của cô, khiến anh đôi phần do dự. Bởi anh chưa thể hình dung được anh và cô sẽ nói những gì, anh sẽ trả lời những câu hỏi của cô như thế nào khi hai người ngồi đối diện nói chuyện với nhau? Đôi tay vân vê xoay xoay chiếc điện thoại cố xóa tan đi sự căng thẳng đang hiện hữu trong anh. Nhưng rồi cái ý nghĩ không muốn cô phải suy nghĩ, bận tâm nhiều về chuyện của anh, cũng như anh không hề muốn mối quan hệ này trở nên mong manh chỉ vì những chuyện không đáng có. Tin nhắn được gửi đi “Vậy mình gặp nhau 2h chiều nay tại quán Cafe Lặng nhé”

Ding…ding…ding

Tiếng chuông cửa ngân lên. Hải Duy đứng dậy mở cửa. Cánh cửa hé mở,anh sửng sốt người con gái ngồi sụp xuống ở góc cửa. Không dám nhìn anh.

- Thảo My…sao..sao em lại ngồi ở đây?

Nghe thấy giọng nói của Hải Duy. Thảo My vẫn không đứng dậy, cô ngước mắt lên nhìn anh một cách e dè. Đôi mắt thâm quầng vì thức đêm. Không kiềm chế được nữa, cô đưa tay lên che miệng cố ngăn đi dòng cảm xúc đang chực trào. Nhìn Thảo My như vậy, Hải Duy không khỏi xót xa. Anh chạy vội đến bên cô, nhẹ nhàng đỡ cô dậy dìu vào nhà. Đặt cô bé ngồi yên vị ở ghế sofa, Hải Duy vào bếp pha cho cô một tách cacao ấm rồi từ tốn ngồi cạnh, nhìn Thảo My mà không nói gì.

- Đừng nhìn em như thế có được không? Đến lúc này, Thảo My mới chịu lên tiếng:

- Ừm. Anh không nhìn nữa vậy. Hải Duy đánh mắt nhìn về hướng khác:

- Hải Duy – em..em.. xin lỗi. Thảo My lí nhí trong cổ:

- Tại sao? Sao phải xin lỗi?

- Em biết anh vẫn còn giận em vì chuyện lúc tối. Em..thực sự..em không cố ý nói ra điều đó…nhưng…

- Ngốc. Sao anh phải giận em chứ?

- Thế ... thế sao em gọi mà anh không nghe máy … Thảo My rưng rưng:

- Là vì … anh không biết phải nói gì để em hiểu. Tất cả mọi chuyện đều do anh mà ra,em không có lỗi gì cả - Thảo My ạ!

- Vậy…những gì em nói ra là đúng sao?

Thảo My nhìn thẳng vào mắt Hải Duy, nét mặt bồn chồn pha lẫn sự tò mò. Nhưng Hải Duy im lặng, hai tay chắp lên đầu gối mặt gục xuống vẻ suy tư.

- Chị Nhã Thy đã có anh Vũ Phong rồi cơ mà! Sao anh vẫn …

- Đừng hỏi anh thêm nữa. Xin em !!!

Cảm nhận được sự mệt mỏi hằn lên trong từng câu nói, đôi mắt trũng sâu bộ dạng thất thần vì thức đêm Thảo My thấy thương anh vô cùng. Nhưng cô không biết phải làm gì để xua tan đi cảm giác chống chếnh này. Thảo My xích lại gần anh, đôi tay bé nhỏ ôm lấy bờ vai. Giọt nước mắt thầm lặng rơi xuống, cô khóc. Khóc vì những gì bấy lâu cô không dám tin, không dám nghĩ đến giờ lại thành sự thật, một sự thật mà cô chẳng hề mong muốn nó đến với mình một chút nào. Và hơn hết, cô khóc vì anh. Chưa bao giờ cô thấy Hải Duy rơi vào hoàn cảnh như thế này, người đàn ông luôn tươi cười với cô, trêu đùa cùng cô không còn nữa mà thay vào đấy là khuôn mặt trầm lặng và đầy suy tư. Cảm giác yêu mà không được đáp trả, chính cô là người cảm nhận rõ hơn ai hết. Nhưng có lẽ với anh, nó nặng nề hơn rất nhiều. Là bạn thân, là người phải chứng kiến tất cả, giờ đây cô mới hiểu thời gian qua anh đã phải chịu đựng nỗi đau này như thế nào. Cô đã không hiểu cho anh, lại còn đưa anh rơi vào tình thế chênh vênh. Thảo My thật sự rất đau lòng. Ngôi nhà có người mà như không, chỉ còn tiếng thở dài não nề bao trùm lấy không gian vắng lặng. Ghé sát, cô thì thầm:

- Em sẽ không nói gì nữa đâu! Sẽ không hỏi anh gì nữa! Em biết …

- Anh mệt rồi! Nghỉ sớm đi em về đây.

Thảo My đứng dậy. Có vẻ như sự hiện diện của cô bây giờ sẽ chỉ khiến anh thêm bấn loạn mà thôi! Anh vẫn ngồi đấy, nhắm mắt lại và không nói gì. Chỉ mới qua một đêm không gặp mà trông anh thật khác. Bàn tay cô giơ ra nhưng rồi lại vo tròn, nắm chặt rồi thu về dù rất muốn cúi xuống mà vuốt ve lên khuôn mặt ấy. Cô muốn ở lại với anh lâu hơn, lâu hơn nữa nhưng lí trí buộc cô phải kiên định. Cô chậm rãi tiến về phía cửa. Khẽ khàng quay lại nuối tiếc nhìn anh một lần nữa. Cánh cửa chầm chậm đóng lại, tiếng thở dài vẫn còn vảng vất đâu đây…

***

Chiều lặng gió. Hơi lạnh thì vẫn quất quanh bao trùm lên từng con phố nhỏ. Hải Duy cẩn trọng cho xe vào lề đường. Bình thản bước xuống xe tiến về quán café, một cuộc hẹn đang chờ anh. Bước vào quán, 1h30 có vẻ như vẫn còn rất sớm. Đang tính chọn cho mình một chỗ ngồi hợp lí và yên tĩnh dành cho hai người nhưng Hải Duy sững lại vài giây khi nhìn về phía tay phải, chỗ ngồi chắn sau bức tường của quán nhưng nhờ có ô cửa sổ mà anh nhìn thấy cô. Nhã Thy đến đây từ lúc nào, có vẻ như cô không nhìn thấy anh. Khuôn mặt không cảm xúc, Hải Duy từ từ tiến lại.

- Nhã Thy – chờ mình lâu chưa ?

- Ơ..Hải Duy – đến từ lúc nào vậy?

- Mình vừa đến. Cứ nghĩ mình đến sớm hóa ra còn có người đến sớm hơn mình. Hải Duy cười:

- À ... mình đang rảnh, ở nhà cũng chẳng làm gì. Đến đây tranh thủ chờ Duy rồi nhâm nhi trà gừng, nghe nhạc cho đỡ chán.hi

Hải Duy kéo ghế,ngồi xuống. Vẫn theo thói quen, anh gọi cho mình ly café Đắng. Nhã Thy ngồi đối diện nhìn anh, nhưng anh không đủ tự tin để nhìn cô một cách tự nhiên như mọi lần. Cảm xúc có chút xáo trộn. Thỉnh thoảng nhìn lên thấy cô nhìn anh cười, anh cũng chỉ biết đáp lại cô một nụ cười vu vơ.

- Sao cứ nhìn mình cười vậy? Hải Duy bối rối:

- Mình vẫn thích thế mà, không được à! Nhã Thy chọc:

- Ừm…không…chỉ là…à mà tối qua Thy ngủ muộn vậy? Thấy tin nhắn gửi lúc 3h sáng

- Tối qua mình hơi khó ngủ. Chắc lúc đấy Duy ngủ rồi, vì không thấy nhắn tin lại.

- À…ừm…Hải Duy ậm ừ cho qua, anh không muốn cô biết vì cô mà đêm qua anh thức trắng:

Lấy thìa khuấy đều ly cafe, Hải Duy chần chừ. Hít một hơi thật sâu lấy lại phong độ, anh lên tiếng:

- Nhã Thy này…

- Ừm…sao..Duy nói đi..

- Chuyện tối hôm qua…mình…mà thôi, cứ xem như là Thy chưa nghe gì đi…Hải Duy không biết nói gì hơn:

Nhã Thy trầm ngâm một lúc, nhấp một ngụm trà gừng. Cô dè dặt trả lời:

- Thực sự chuyện tối qua cũng khiến Thy suy nghĩ về nó khá nhiều. Có thể sẽ khiến Duy khó nói nhưng Thy thật lòng muốn biết, những gì Thảo My nói tối qua có đúng là như vậy không?

Biết trước Nhã Thy sẽ hỏi mình như vậy, nhưng tâm lý vẫn cảm thấy bất ổn xốn xang. Thật khó mà gọi tên được những cảm xúc rối ren trong anh ngay lúc này.

- Đúng vậy..

Nhã Thy đang xoay xoay tách trà, bỗng dưng khựng lại. Câu nói của Hải Duy ngắn gọn nhưng lại khiến cô thấy tâm trạng có chút chao đảo.

- Nhưng đó chỉ là quá khứ và cũng chỉ là đã từng ... Thy đừng bận tâm quá nhiều về điều đó ... Hải Duy lạnh lùng, cố che dấu đi nỗi lòng mình:

- Ừm..mình hiểu…Nhã Thy chợt mỉm cười:

- Sao Thy lại cười?

- Có lẽ khi mình nói ra điều này, sẽ khiến Duy hơi bất ngờ, nhưng mình cũng không muốn dấu Duy điều gì cả. Câu nói của Nhã Thy mập mờ, khiến Hải Duy hơi khó hiểu:

- Điều gì vậy?

- Thy …cũng đã từng thích Duy…

Hải Duy nhìn cô không chớp mắt. Cơ thể anh như đóng băng hoàn toàn. Một sự thật mà chính anh chưa bao giờ nghĩ đến nó dù chỉ là trong giấc mơ. Cầm ly café trên tay, những viên đá sóng sánh như chính cảm xúc của anh ngay lúc này vậy.

- Thy…đùa hay thật vậy? Hải Duy cố gắng đính chính lại thêm một lần nữa:

- Đã từng…như Duy vậy…

- Từ khi nào?

- Từ năm cấp 3…

- Sao…sao Thy không nói..

- Đã có lúc Thy muốn nói với Duy tâm tư của mình. Nhưng…có một ngày…

8 năm trước:

- Nhã Thy, biết Hải Duy đâu không? Thầy hiệu phó bảo tớ tìm cậu ấy, nhưng không thấy!

- Chắc có lẽ cậu ấy đang chơi bóng ở phòng đa chức năng. Để tớ đi tìm rùi báo lại với cậu ấy cho.

- Ừm. Cám ơn Thy nha! Mình đi có việc tí đây..

Lúc ấy, mình chạy đi tìm Duy. Chạy đến phòng tập thì thấy Duy đang đứng chơi với hội bạn.Thy Đang định vào thì…

- Này ... mày dạo này tương tư em nào mà chẳng tập trung gì bóng bánh thế hả Duy?

- Đâu ... làm gì có

- Nhìn mày lâu lâu cứ như thằng mất hồn ấy. Không qua được mắt bọn tao đâu.haha

- Bọn mày chỉ có đoán mò là giỏi.

- Tao thấy dạo này nó thân với con bé Nhã Thy lắm. Hay là mày yêu nó rồi.

- Không…không có đâu. Tao chỉ xem Thy như bạn thân thôi … tao thích người khác rồi.

Lúc đấy Thy đứng ở ngoài, nghe Duy nói như vậy. Chẳng hiểu sao lại bỏ chạy. Buồn cười thật. Nhã Thy vừa kể, giọng điệu có chút ngại ngùng. Hải Duy chăm chú trong từng câu nói, để rồi kết thúc của câu chuyện đã để lại trong anh sự hụt hẫng vô cùng.

- Hóa ra có một thời gian, Thy tránh mặt Duy là vì điều đó hả?

- Đúng vậy. Sau khi trở về nhà, Thy đã suy nghĩ rất kĩ. Khi biết Duy thích người khác, Thy cảm thấy rất buồn. Nếu cứ tiếp xúc với Duy bình thường như mỗi ngày, Thy nghĩ chắc Thy không làm được. Thy muốn thời gian đó nên ít gặp Duy hơn, ít nói chuyện với Duy hơn chắc dần dần rồi sẽ quên được. Có lẽ thứ tình cảm học trò là thứ tình cảm đẹp nhất, Duy lại là người bạn mà Thy rất quý. Thy không muốn đánh mất nó chỉ vì những cảm xúc ngây ngô của mình. Rồi cứ thế, Thy cũng tự chấp nhận được mọi chuyện, và xem như đó chỉ là thứ tình cảm thoáng qua rất nhẹ. Và rồi Hải Phong đến và mình yêu anh ấy lúc nào không biết.hì

- Cuộc sống trớ trêu thật đấy. Chắc kiếp này chúng ta không có “ duyên” rồi. Hải Duy bật cười:

- Chắc thế.Hì..Mà sao Thảo My biết được vậy? Nhã Thy hỏi:

- Ừm..trước mình có nói qua với cô ấy. Tính trẻ con hay hờn dỗi linh tinh ấy mà. Hải Duy lấp liếm:

- Có lẽ cô bé vẫn nghĩ Duy vẫn còn tình cảm với mình nên “ ghen” rồi! Đã giải thích cho cô bé chưa đấy? Thảo My rất dễ thương, đừng để cô bé phải suy nghĩ nhiều. Nhã Thy dịu dàng:

- Ừm. Mọi chuyện ổn rồi mà

Có vẻ như Nhã Thy đang nhìn nhận vấn đề theo một cách hiểu khác. Cô vô tư tin vào những gì Hải Duy nói mà không thắc mắc một chút nào. Nhưng có lẽ,cứ để mọi thứ như vậy sẽ tốt hơn là buộc anh phải nói ra tất cả, rằng từ trước đến giờ anh vẫn còn yêu cô rất nhiều. Thảo My hiện tại không phải là bạn gái của anh … Mọi chuyện được giải quyết ổn thỏa hơn những gì anh mong đợi. Một cuộc hẹn với những câu chuyện bất ngờ không định sẵn. Nhấp một ngụm café, sao hôm nay café Đắng hơn mọi ngày.

- Giờ Thy phải qua công ty có tí việc, nếu không phiền bạn Duy có thể cho mình đi nhờ một đoạn được chứ. Nhã Thy nháy mắt:

- Rất sẵn sàng, thưa cô Nhã Thy. Hải Duy chớp mắt đùa:

Gió thổi mát lạnh lăn dọc sống lưng khi hai người vừa bước chân ra khỏi quán café. Những hạt mưa lất phất rơi nghiêng trên phố. Nhã Thy vội vã kéo chiếc khăn choàng ấm lên đầu che mưa.

- Đứng đây đợi mình lấy xe đã nhé!

Hải Duy hớt hải chạy về phía chiếc xe của anh đang nằm ngoan ngoãn ngay mép lề vỉa hè. Anh vội vã lên xe vì không muốn cô phải đợi lâu.

Tin…tin..tin

- Mời tiểu thư lên xe. Hải Duy hạ dần cửa kính, lém lỉnh đùa:

Nhã Thy lên xe. Bên trong xe đem cảm giác thật ấm áp. Để thay đổi không khí, Hải Duy vặn nhẹ volume bài hát “ Safe and Sound” mà cô yêu thích, Nhã Thy cười tít mắt, người bắt đầu đung đưa lẩm nhẩm theo điệu nhạc. Ngoài trời mưa bắt đầu nặng hạt, cô tinh nghịch lấy ngón tay di di vẽ vời trên mặt kính cửa xe. Vẽ, rồi lại xóa, ngồi cười một mình. Hải Duy lặng lẽ ngắm nhìn cô. Một Nhã Thy trong sáng đầy thánh thiện, với anh chỉ cần được ở bên nghe cô nói, nhìn cô cười trong lòng cũng đã thấy hạnh phúc nhường nào.

- Thời tiết này mà tổ chức ăn uống, nhâm nhi tại gia thì vui biết mấy. Nhã Thy hồ hởi:

- Ừm..mình cũng nghĩ thế!

- Hôm nào, bảo với Thảo My và Vũ Phong. Đến nhà mình tổ chức nhé.

- Ừm..

- Hay là cuối tuần này tổ chức luôn đi. Nhã Thy hào hứng:

- Tùy mọi người thôi, mình thì lúc nào cũng được. Hải Duy ôn tồn:

- Không biết tuần này Vũ Phong đã xong việc chưa, dạo này anh ấy có vẻ bận rộn kí kết hợp đồng mới. Thấy phải làm thêm giờ suốt, mình cũng thấy lo. Để tối mình hỏi anh ấy xem sao ?

- Ừm. Có gì cứ liên lạc trước với mình. Chợt Hải Duy nghĩ đến Thảo My, không biết giờ này cô bé đã ổn hơn chưa:

- Dạo này Thy với Vũ Phong thế nào rồi…Nhã Thy…

Hải Duy nói, nhưng không thấy cô trả lời. Quay sang phía Nhã Thy, cô đang chăm chú nhìn gì đấy có vẻ rất tập trung.

- Hải Duy…dừng xe lại…nhanh…

Không hiểu điều gì đang diễn ra. Bỗng dưng, Nhã Thy mặt hoảng hốt, khua khua tay ra hiệu cho Hải Duy dừng xe lại. Xe vừa dừng, cô đã vội vã mở cửa chạy ra ngoài. Nhìn theo hướng nhìn của cô, bên kia đường,một đôi nam nữ đang nắm chung nhau một cái ô. Chàng trai đang gạt đi những giọt nước còn bám trụ trên áo cô gái, khẽ lấy khăn che đi một nửa mặt của mình. Hai người đi sát nhau, cười đùa vui vẻ. Nhã Thy chạy đuổi theo. Trời mưa, xe cộ đi lại nhanh hơn. Giữa dòng người tấp nập, bất chấp trời đang mưa tầm tã. Hải Duy vòng xe, tấp vào vỉa hè chạy xuống bám theo cô. Đúng lúc Nhã Thy đang định băng qua đường. Bỗng đột ngột, một chiếc ô tô từ đâu lao tới,mất kiểm soát Nhã Thy chới với.

R…Ầ…M….

Cả người Nhã Thy văng vào tấm kính xe ô tô rồi ngã bật xuống đường. Máu chảy ra lênh láng cả một góc đường. Hải Duy lao như một con thiêu thân về phía cô. Bàng hoàng, mặt cắt không còn giọt máu anh ôm lấy cô.Hét lớn:

- Nhã Thyyyyyyyyy….

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r