Từng ngày trôi qua, mắt cô buồn xa xăm tìm kiếm những kỉ niệm, hạnh phúc ngày hôm qua mới đây còn vấn vương vị ngọt như những lần dạo biển. Ngồi sau người em yêu dang rộng cánh tay ôm lấy những niềm hạnh phúc, như những sớm mai cô thức dậy mỉm cười viên mãn trong những nụ hôn nồng cháy thiết tha…nhưng chỉ trong tíc tắc, mọi thứ đã vụt xa mãi mãi.

[b]Chương 12 – Yêu em hơn những gì anh có[/b]

Hôm nay trời lạnh và mưa càng làm cho không gian thêm phần ảm đạm. Ngồi trong taxi Nhã Thy lặng lẽ nhìn ra ngoài ngắm phố phường nhòe nhoẹt qua ô cửa kính, lắng tai nghe những giọt nước vỡ. Khuôn mặt man mác buồn vu vơ, cô ngậm ngùi thở dài.

- Đừng suy nghĩ nhiều nữa, rồi Thy sẽ sớm trở lại Việt Nam mà!

Hải Duy khéo léo an ủi. Nhìn sâu vào mắt Nhã Thy, anh cũng phần nào hiểu được tâm trạng của cô đang rối bời với vô vàn thứ cảm xúc khác nhau. Anh nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay cô như muốn tiếp thêm sự mạnh mẽ.

-  Rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi. Cố gắng lên!

Tại sân bay Tân Sơn Nhất, chiếc taxi đỗ xịch bên vỉa hè. Anh cẩn thận đỡ Nhã Thy xuống xe nắm lấy đôi bàn tay nhỏ bé. Kéo chiếc valy màu xám tro, ánh mắt lưu luyến nhìn khắp một lượt rồi cả hai khuất dần trong dòng người. Bước qua tấm cửa kính, không khí ấm áp và nhộn nhịp hẳn lên. Hải Duy nhận ra hàng ghế trống, anh nhanh chóng kéo hành lý và dắt tay Nhã Thy về phía đó, khi chỗ ngồi đã yên vị. Hải Duy lên tiếng:

-  Nhã Thy – chờ mình một lát nhé!

Hải Duy nhanh nhẹn lách mình qua đám người, tiến về chỗ làm thủ tục. Hộ chiếu, vé máy bay, giấy kiểm định, thủ tục kê khai đã hoàn tất. Hải Duy quay lưng nhìn về phía Nhã Thy mỉm cười.

-  Nhã Thy, uống nước đi..

-  Ừm. Mình cám ơn!

-  Thy mệt lắm đúng không?

-  Mình thấy hơi khó chịu. Mà bọn mình đi như thế này, liệu…

-  Mình biết Thy chưa kịp thông báo với mọi người, nhưng vì sức khỏe của Thy nên sớm được ngày nào tốt ngày ấy. Sang bên đấy mình sẽ liên lạc với họ sau, chắc họ sẽ thông cảm thôi mà.

-  Ừm..mình biết rồi..

“ Chuyến bay 1905 tới Mỹ sẽ khởi hành sau 10 phút nữa, kính mời hành khách nhanh chóng vào cửa soát vé”. Tiếng cô phát thanh viên vang lên giữa sân bay đông đúc. Cô lặng lẽ ngoái nhìn lại cảnh vật và con người nơi đây khi mà cô sắp phải rời xa, chờ đợi một phép màu nào đó xuất hiện nước mắt lặng lẽ trào dâng.

-  Chúng ta đi thôi! Nhã Thy…

***

Tại New York:

Một buổi sáng mùa Đông lạnh lẽo, Nhã Thy tựa mình vào cửa sổ giường bệnh đưa mắt ngắm nhìn những bông tuyết bay lơ lửng, cảm giác cô đơn bao trùm lấy cô. Cơn gió lạnh buốt từ ngoài ùa vào khiến đôi vai gầy ấy khẽ rung, co rúm người sau lớp chăn dày mắt nhìn về xa xăm. Có những thứ đến rồi đi một cách quá vội vàng, vội vàng đến mức người trong cuộc là cô ngỡ ngàng nhìn theo mà chưa hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Cố gắng lắm nhưng không thể nguôi ngoai, nỗi đau cứ mãi khắc khoải. Mạnh mẽ lắm ý chí dữ lắm, nhưng chỉ một phút lơ là khiến gió lùa vào tim che đậy mãi nhưng lòng vẫn Lạnh. Cảm xúc vỡ òa, Nhã Thy gục mặt vào chăn khóc nức nở. Đã hai ngày trôi qua, dặn lòng mình không nghĩ đến, nhưng hình ảnh Vũ Phong cứ hiện về ngày một rõ rệt trong tâm trí, khiến lí trí không làm chủ được bản thân, tình yêu sâu đậm là vậy để rồi bị nhấn chìm trong dối gian. Với Nhã Thy, đó là sự tổn thương quá lớn.

Khi tận mắt nhìn thấy Vũ Phong trao yêu thương, tình tứ bên người con gái khác. Tim Nhã Thy như ngừng đập. Sự hỗn loạn đến vô thức, cảm giác như một người đi trong sa mạc rồi nuốt phải một đống cát khô khốc. Đau nhói đến tận cùng, từng ngày trôi qua mắt cô buồn xa xăm tìm kiếm những kỉ niệm hạnh phúc ngày hôm qua mới đây còn vấn vương, vị ngọt như những lần dạo biển. Ngồi sau người em yêu dang rộng cánh tay ôm lấy những niềm hạnh phúc, như những sớm mai cô thức dậy mỉm cười, viên mãn trong những nụ hôn nồng cháy thiết tha…nhưng chỉ trong tíc tắc, mọi thứ đã vụt xa mãi mãi.

Nỗi đau thể xác lẫn với nỗi đau tinh thần quấn chặt lấy cô, cái cảm giác cứ nghĩ là mình đang chết dần đi, sự tự chủ mất dần trong vô thức cô quằn quại. Cô vẫn còn nhớ khi chiếc xe đẩy được đưa vào một căn phòng đầy mùi kháng khuẩn ấy, tay cô nắm chặt lấy tấm ga trải giường, cắn chặt môi cố gắng kìm nén những nỗi đau … đôi môi mấp máy vẫn gọi tên anh liên hồi. Vũ Phong - Cảm giác mất đi một người mình yêu chua chát đến thế sao? Xúc cảm vỡ òa trong những kí ức mong manh. Sự phản bội, đến bao giờ em có thể quên…?

Đôi mắt ầng ậng nước trào ra tưởng chừng như không thể ngừng lại được. Nhã Thy ôm gối, thu mình vào một góc. Cô khóc xót thương cho chính bản thân mình.

Cạch…

Tiếng cửa khe khẽ hé mở. Cảm xúc bị ngắt quãng khi nghe thấy tiếng động, Nhã Thy lấy tay lau vội những giọt nước mắt, vội vã nằm xuống quay lưng vào tường giả vờ ngủ. Nãy giờ đứng ngoài nhìn qua khe cửa Hải Duy đã nhìn thấy hết, nhưng anh vẫn vờ như không biết. Bước vào phòng tỏ thái độ điềm tĩnh, Hải Duy thì thầm:

-  Đến giờ ăn rồi cô bệnh nhân bé nhỏ ơi!

Nhã Thy cựa mình, mặt vẫn lấp sau tấm chăn như sợ Hải Duy phát hiện ra mình vừa khóc. Cô thủ thỉ:

-  Mình chưa đói, để đấy lát mình ăn sau.

-  Không được! Bác sĩ dặn phải ăn đúng giờ. Ăn để còn uống thuốc nữa chứ!

Hải Duy cẩn thận lấy thức ăn ra cho vào khay rồi, kéo chiếc bàn ăn nhỏ được gắn ở giường biết Nhã Thy không ăn được hành anh tẩn mẩn ngồi lựa từng cọng hành một bỏ vào bát riêng cho cô. Nhã Thy ấp úng:

-  Không phải chăm sóc mình kĩ như thế đâu. Cái đó mình tự làm được mà!

-  Hồi trước đi học, mình để ý mỗi lần lên căng tin ăn trưa món nào có hành là Thy lại nhăn mặt không ăn. Giờ Thy đang là bệnh nhân, nên càng phải quan tâm kĩ hơn, ăn đủ chất bệnh mới khỏi nhanh được. Hải Duy dỗ dành:

-  Nhưng…nhưng Duy làm thế mình khó xử lắm!..

-  Mình tự nguyện mà.Ngốc. Hì. Nào để mình đỡ Thy dậy!

Nâng chiếc giường cao lên một tí, Hải Duy từ từ đỡ Nhã Thy ngồi dậy. Đặt chiếc gối kê phía sau cho cô tựa vào, anh lấy thìa đẩy khay thức ăn về phía cô.

-  Ăn được không? Hay để mình đút cho nhé! Hải Duy trêu đùa:

-  Đừng xem mình như một đứa trẻ con như thế! Xấu hổ lắm! Nhã Thy lè lưỡi:

-  Không là trẻ con thì là người lớn, mà đã là người lớn thì phải tự giác ăn nhiều vào đấy. Không ăn thành con mèo hen, gầy gò xấu xí chẳng ai lấy đâu..haha

-  Ừm. Chắc người như mình chẳng ai ngó ngàng đâu mà! Nhã Thy chạnh lòng:

-  Không ai lấy thì mình lấy. Hải Duy buột mồm:

Nhã Thy toan cho thức ăn vào miệng bỗng nhiên khựng lại, mắt tròn xoe ngơ ngác nhìn Hải Duy. Biết mình nói hớ Hải Duy nhanh nhảu:

-  À…mình đùa đấy! Như Thy bao nhiêu người xếp hàng, lúc ấy mình tình nguyện làm vệ sỹ như thời cấp III ấy.haha. Hải Duy cười chống chế, mặt đỏ như gấc:

-  Hì. Toàn trêu mình thôi..Nhã Thy tủm tỉm:

Ngồi trước mặt Nhã Thy, Hải Duy âm thầm mỉm cười. Giây phút được chăm sóc cô, được chọn thức ăn cho cô, được trêu đùa cô là những phút giây chưa bao giờ anh nghĩ đến. Cảm giác được ở bên quan tâm người mình yêu thương, với anh nó thật hạnh phúc. Nhìn đôi mắt sưng húp thâm quầng vì khóc và suy nghĩ, anh biết thời gian này cô khổ tâm đến nhường nào. Mỗi lần nhìn cô ôm đầu vì cơn đau hành hạ lòng anh như xát muối. Tình yêu và bệnh tình đang giày vò Nhã Thy từng ngày, anh không biết làm gì hơn ngoài việc mỗi ngày ở cạnh cô, giúp cô nguôi ngoai đi phần nào nỗi lo lắng trong lòng. Bởi Yêu cô, anh sẵn sàng làm tất cả vì cô. Cứ thế mỗi ngày trôi qua, Hải Duy luôn túc trực và là người thân duy nhất của Nhã Thy giữa cái thành phố xa lạ này. Hôm nay trời hửng nắng, Hải Duy dắt Nhã Thy ra khoảng sân rộng phía sau bệnh viện nơi có những bồn hoa ngát hương thơm, những vòng cỏ xanh với vô vàn hình thù kì lạ. Nhã Thy vươn mình hít thở lấy bầu không khí thoáng đãng sau những ngày quanh quẩn ở giường bệnh.

-  Hải Duy, thời tiết thế này thật là thích? Nhã Thy mỉm cười trong nắng:

-  Ừm..cảnh vật ở đây thật đẹp.

-  Mình có đem theo máy ảnh đấy, Thy có thể chụp bất cứ cái gì mà Thy muốn..

-  Thật sao…Nhã Thy hứng khởi:

Cô nàng có vẻ rất thích thú khi cầm máy ảnh trên tay. Cô chụp lia lịa, chụp mọi góc độ, vẻ mặt hồ hởi như một đứa trẻ.

-  Hải Duy cậu ra đứng ở chỗ kia đi. Nhã Thy chỉ chỉ tay về phía mấy bồn hoa:

-  Để làm gì?

-  Thì cứ ra đứng ở đấy đi. Nhã Thy lém lỉnh:

Hải Duy ngơ ngác, không biết Nhã Thy có ý gì. Đành đi về phía lùm hoa trước mặt.

-  Stop. Đứng ở đấy được rồi! Nhã Thy ra hiệu, dứt lời cô giơ máy ảnh lên. Tách…tách…liên hồi:

-  Mình không ăn ảnh đâu Nhã Thy! Hải Duy ngượng ngùng:

-  Tạo dáng đi, mình thấy đẹp mà! hihi

Chẳng mấy khi nhìn thấy Nhã Thy cười khoan khoái như vậy, Hải Duy cũng thấy vui trong lòng. Mặc dù tai anh bắt đầu nóng lên vì ngại, nhưng muốn cô vui hơn nữa. Anh cố gắng tạo đủ mọi tư thế, cài hoa lên tóc mặt nham nhở khiến cô cười ngặt ngẽo. Ngắt một bông hoa, Hải Duy tiến về phía Nhã Thy:

-  Tặng Thy nè!..

-  Ồ. Hoa đẹp quá!

Nói xong, Nhã Thy ghé sát vài bông hoa hít một hơi dài. Rồi hồn nhiên cài nó lên vành tai, lúc này trong mắt Hải Duy, Nhã Thy như một thiên thần vậy. Khiến anh phải thốt lên:

-  Nhã Thy …cậu đẹp lắm!

Nhã Thy bất chợt nhìn vào ánh mắt Hải Duy. Cô nhận thấy trong mắt anh có chút gì đó khang khác, ánh mắt nhìn cô không chớp đôi bàn tay vuốt nhẹ lên mái tóc mình, trông anh lúc này đầy vẻ cuốn hút. Khiến Nhã Thy phút chốc thấy xao long, đôi má ửng đỏ.

-  Hải Duy…mình…

-  Ơ…mình..mình xin lỗi! Chợt ý thức được hành động vừa rồi, Hải Duy luống cuống:

-  Ừm..không..không sao! Nhã Thy e thẹn:

Sau vài giây im lặng, Nhã Thy bỗng nói tiếp:

-  Hải Duy này! Sao cậu tốt với mình vậy?

-  Vì Thy là người bạn rất quan trọng với mình!

-  Nhưng ..

Chưa kịp để Nhã Thy nói hết câu, Hải Duy lanh lẹ lấy một ngón tay đặt vào môi cô, khuôn mặt ra dấu lắc lắc đầu. Nhã Thy hiểu ý cũng không thắc mắc gì thêm. Lúc này đây, trong tâm tư Nhã Thy tựa như có cơn gió lạ thổi vào lòng một cảm giác mơn man khó hiểu. Những cảm xúc của quá khứ phút chốc ùa về…

***

Đêm về khuya, khi Nhã Thy đã say giấc nồng. Lúc ấy, Hải Duy mới an tâm, anh bước ra phía lan can ngoài phòng bệnh. Ngắm nhìn trời đất và cảm nhận cái lạnh thấu xương đang lan dần khắp da thịt. Hơi thở phả ra những làn khói trắng, khuôn mặt anh thời gian này gầy và xanh xao đi trông thấy. Nhưng với anh, điều đáng quan tâm nhất bây giờ là sức khỏe của Nhã Thy. Hôm nay, khi nghe bác sĩ nói bệnh tình của cô đang có chuyển biến xấu, một phần cũng do tác động tâm lý làm ảnh hưởng đến thần kinh ở đầu khiến anh ngày một lo lắng. Thời gian hai người sang đây cũng đã được nửa tháng, bệnh tình của cô đòi hỏi cần phải có quá trình theo dõi dài ngày. Mọi công việc anh đều giao hết lại cho người khác và xin phép nghỉ dài hạn. Chỉ mong căn bệnh thuyên giảm, anh sẽ bớt lo phần nào.

Ring..ring..ring..

Cầm điện thoại lên, anh tự hỏi “ Giờ này ai còn gọi cho mình vậy?”,đầu dây cất lên tiếng nói quen thuộc.

-  Alo…Hải Duy. Tôi Vũ Phong đây, tôi đang ở New York hãy cho tôi biết địa chỉ bệnh viện Nhã Thy đang nằm được không?

-  Sao…sao cậu biết số điện thoại của tôi? Hải Duy ngạc nhiên:

-  Tôi gặng hỏi mãi, mẹ Nhã Thy mới cho tôi biết. Làm ơn, hãy để tôi gặp cô ấy! Vũ Phong giọng khẩn thiết:

-  Cô ấy ngủ rồi! trời cũng đã khuya giờ không phải là lúc thích hợp để cậu gặp cô ấy. Cậu về đi.

-  Hải Duy, tôi xin cậu. Tôi biết cô ấy bệnh đang rất nặng, tôi rất lo cho cô ấy, tôi chỉ muốn biết hiện tại cô ấy như thế nào thôi mà. Làm ơn!

Nhận thấy sự thành khẩn trong từng lời nói của Vũ Phong, Hải Duy có chút lưỡng lự. Anh sợ, khi gặp lại Vũ Phong, Nhã Thy sẽ lại buồn. Nhưng dù sao, cô và Vũ Phong cũng đã từng yêu nhau. Anh không thể cấm cản được họ. Trước sau gì Vũ Phong cũng sẽ tìm được đến đây, Hải Duy đành ậm ờ.

-  Thôi được, ngày mai tôi sẽ nhắn địa chỉ cụ thể cho cậu. Còn bây giờ, Nhã Thy cần được yên tĩnh. Chào..

Hải Duy cúp máy một cách đột ngột, bởi anh không muốn dây dưa với Vũ Phong lâu hơn nữa. Những gì Vũ Phong đã làm, đến bây giờ anh vẫn không thể tha thứ. Nắm chặt tay cầm lan can tâm trạng Hải Duy đầy rối ren.

***

5h sáng, điện thoại Hải Duy đã rung liên hồi bởi những cuộc gọi của Vũ Phong. Tin nhắn gửi cho Vũ Phong chưa được bao lâu, đã thấy anh ta xuất hiện trong bệnh viện. Trên tay cầm một bó hoa, khuôn mặt u sầu râu ria mọc lởm chởm. Có vẻ như những ngày vừa qua, Vũ Phong cũng là người khổ tâm không kém.

-  Nhã  Thy đang ở trong phòng, cậu vào đi. Nên nhớ bệnh tình cô ấy đang rất xấu nếu cậu làm gì ảnh hưởng đến cô ấy. Đừng trách tôi..

-  Ừm. Tôi biết rồi!

Vũ Phong đẩy cửa bước vào, Hải Duy im lặng ngồi ngoài. Khuôn mặt điềm tĩnh nhưng ẩn sâu trong đó là sự bồn chồn, bứt rứt đầy khó chịu. Đứng lên rồi lại ngồi xuống, chỉ muốn xộc thẳng vào cửa. Cảm giác mọi suy nghĩ như muốn nổ tung. Một lát sau, cửa phòng hé mở Vũ Phong thất thểu bước ra, khuôn mặt thất thần rầu rĩ:

-  Cậu sao vậy?

-  Tôi không sao! Hãy thay tôi chăm sóc Nhã Thy mọi sự nhờ ở cậu. Vũ Phong âu sầu:

-  Nhưng ... mọi chuyện là như thế nào..sao..?

Hải Duy rối như tơ vò. Vũ Phong chẳng để ý đến những thắc mắc của anh, vỗ vai anh rồi đi thẳng. Bộ dạng như người mất hồn, Hải Duy vội vã chạy vào phòng. Nhã Thy ngồi đấy, ánh mắt lại tìm kiếm một điều gì đó xa xa ngoài cửa sổ. Cô tỏ ra bình thản, mắt ráo hoảnh.

-  Nhã Thy…

Ngồi xuống cạnh Nhã Thy, Hải Duy chăm chú nhìn cô. Mọi sắc thái bị dấu nhẹm đi một cách tài tình. Nhã Thy vui vẻ:

-  Mình muốn ăn táo, gọt táo cho mình đi..

-  Ừm..Hải Duy thấy lạ, nhưng vẫn chiều theo ý cô, cắt táo đưa cho cô. Anh hỏi dồn:

-  Hai người đã nói với nhau những gì vậy? Vũ Phong không làm gì khiến Thy buồn chứ?

-  Hì. Táo hôm nay ngọt quá..ngọt lắm Duy ạ!..Nhã Thy lảng tránh, vờ như không nghe thấy:

-  Nhã Thy..đừng dấu mình nữa…Hải Duy gặng hỏi:

Nhã Thy im lặng, cô vẫn thản nhiên ăn táo. Một miếng, hai miếng..rồi đến miếng thứ ba. Miếng táo bỗng dưng rơi xuống một cách vô thức. Nước mắt không cầm chừng được trào ra, Nhã Thy khóc nức nở. Tưởng như mọi cảm xúc cô cố gắng kìm nén nãy giờ phút chốc vỡ òa. Cô nói trong nước mắt:

-  Mình đã làm gì sai hả Hải Duy? Sao mọi thứ lại quay lưng lại với mình như thế chứ?

-  Thôi nào Nhã Thy…cậu không làm gì sai cả…

-  Mình đau lắm! Nó cứ nhói ở chỗ này này. Nhã Thy đặt tay lên ngực trái, gặp anh ta những lời anh ta nói như ngàn vết dao đâm vào tim mình vậy. Mình đã làm gì sai…mình đã làm gì sai cơ chứ? Sao ông trời lại trừng phạt mình như thế hả Hải Duy? Trả lời giúp mình đi? Huhu…Nhã Thy đau đớn, gào khóc trước mặt Hải Duy:

-  Nhã Thy…bình tĩnh lại nào..Hải Duy cố gắng trấn an:

-  Mình mệt mỏi lắm rồi! Mình muốn buông xuôi tất cả. Mình mặc kệ tất cả..Nhã Thy bất lực:

Hải Duy tiến sát, ôm Nhã Thy vào lòng. Sự tủi thân đau khổ hòa với cảm giác bị bỏ rơi lạc lõng. Nhã Thy như một người chết đuối, chới với giữa biển sâu. Gục mặt vào lòng Hải Duy, đôi vai rung lên từng hồi. Hải Duy cũng không cầm được nước mắt, mắt anh đỏ hoe. Đến giờ phút này, anh không thể cứ mãi là người thứ ba chỉ biết đứng từ xa nhìn Nhã Thy đau khổ như vậy được. Hít một hơi thật sâu, Hải Duy nói:

-  Từ bây giờ hãy để mình là người thay thế Vũ Phong che chở và bảo vệ Thy nhé! Mọi khổ đau mọi sự tổn thương hãy để mình cùng chia sẻ, hãy cho mình cơ hội giúp Thy tìm lại thứ cảm xúc trước kia Thy đã từng dành cho mình có được không?

Nhã Thy gượng dậy, khuôn mặt ngỡ ngàng nhìn Hải Duy. Anh lấy tay vuốt ve khuôn mặt bé nhỏ, gạt đi những giọt nước mắt. Mỉm cười nhìn cô:

-  Nhã Thy…anh yêu em…

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r