 Cảm giác tất cả mọi thứ như đang là một giấc mơ,trong giấc mơ anh là một họa sĩ vẽ lên những mảng màu bằng tất cả trái tim.Anh vẽ những gì mà quá khứ không có,vẽ những gì mà quá khứ khao khát,ước mong bằng tất cả niềm tin của chính mình.Vẽ tương lai bằng sự kiên nhẫn,mong một ngày sẽ có một cái tên khác lấp vào đấy mang tên Hạnh phúc                 
                                
                       Chương 16 – Phép màu là có thật

Nhìn từ trên cao,cả thành phố NewYork như đang nằm co ro giữa mảng màu xám xịt,bạc phếch,ảm đạm mang đậm sắc Đông.Những con đường se lạnh rùng mình trong hơi sương mỏng manh.Xuyên qua những bông tuyết,Giăng giăng giữa lòng phố buồn tênh là cảm giác lạc lõng,chơi vơi đang hiện hữu làm xáo trộn tâm hồn Nhã Thy.Cầm chiếc gương soi mình vào đấy,những ngón tay mân mê những đường nét trên gương mặt hốc hác gầy gò của cô,chúng đáng thương đến mức cô không thể nhận ra chính mình của ngày nào nữa rồi.Tựa đầu vào cửa sổ,ánh mắt mơ hồ nhìn xa xăm.Kể từ khi biết tin cô sắp phải tiến hành phẫu thuật,mấy đêm liền điều đó khiến cô trăn trở đầy thao thức,thao thức bởi những giấc mơ không trọn vẹn,những giấc mơ chen lẫn những nỗi đau về tâm hồn lẫn thể xác,cứ thế giấc ngủ cứ chập chờn,cơ  thể vẫn phải gồng lên chịu đựng những cơn đau.Để rồi cô ước,ước những giấc ngủ ùa về nhẹ nhàng và không mộng mị,nhưng có vẻ điều đó là quá tải đối với cô,con tim cô cần những nhịp đập để máu lưu thông,đủ cho việc bảo trì cái cơ thể bé nhỏ đã và đang rất vất vả chống chọi từng ngày.Hoang mang,bất ổn và đôi khi có những cơn gió thốc mạnh,phả vào mặt,cái lạnh mơn man chạy dọc sống lưng khiến cô rùng mình.
-  Cứ thế này em sẽ bị cảm đấy Nhã Thy.Hải Duy nãy giờ ngủ ở ghế đã tỉnh giấc từ lúc nào:
-  Ơ.Anh dậy rồi đấy à?
Lấy chiếc áo khoác choàng nhẹ lên vai cô.Hải Duy áp tay lên trán Nhã Thy.Hơi ấm từ tay anh truyền đến khiến Nhã Thy cảm thấy ấm áp đến lạ.
-  Em muốn ra ngoài không?Anh đưa em đi dạo nhé?Hải Duy mỉm cười:
Nhìn khuôn mặt u sầu,ảo não của cô,khiến trái tim anh không thể cầm chừng được cảm xúc.Anh luôn tỏ ra bình thản và điềm tĩnh trước mặt cô nhưng thực ra trong lòng anh là bộn bề những âu lo,trăn trở.Đến giờ cô không còn sức để mà đứng vững trên đôi chân của mình.Hải Duy đẩy nhẹ chiếc xe lăn,đưa cô đi đến một nhà kính,nơi trồng những khóm hoa được tưới tắm và chăm sóc rất tỉ mẩn,đẹp và ngát hương thơm.Chỉ có đến những nơi như thế này,Nhã Thy mới thấy lòng mình thanh thản,tâm hồn hòa lẫn với thiên nhiên.Không khí nơi đây,khiến cho cô cảm giác rất dễ chịu.Khép hờ đôi mi,Nhã Thy thả lỏng cơ thể,hít hà cái hương vị của tạo hóa.Cô nhoẻn môi cười.
-  Em thấy trong người thoải mái hơn chưa?Hải Duy dịu dàng:
Đáp lại anh là cái gật đầu rất nhẹ và đôi mắt biết cười nhìn anh xúc động.Nhìn cô vui trong lòng Hải Duy cũng phấn chấn không kém.
-  Bác sĩ nói khi nào sẽ tiến hành phẫu thuật hả anh?
-  Ngày mai bác sĩ sẽ thông báo,có thể sẽ tiến hành sau hai ngày nữa.
Nét mặt Nhã Thy lại chùng xuống.Đôi tay bám chặt vào chiếc xe,cứ mỗi lần nhắc đến phẫu thuật cô lại thấy lòng mình nao nao.
-  Phẫu thuật xong,em có thể bị mất trí nhớ đúng không anh?
Hải Duy có chút ngỡ ngàng vì anh chưa bao giờ nhắc đến vấn đề này trước mặt cô,anh không trả lời,chỉ im lặng.
-  Em đã từng tìm hiểu về căn bệnh này rồi.Đừng dấu em,Hải Duy..
-  Ừm…đúng vậy.Nhưng bác sĩ nói,khả năng này là rất thấp.Em đừng lo.
-  Nhưng…nếu…nếu trường hợp đó rơi vào em.Nếu..nếu em quên đi tất cả,quên anh..em biết phải làm sao?Nhã Thy rưng rưng, ngẹn ngào:
Nhận thấy sự run rẩy đang hiện hữu trong cô,Hải Duy xuay người,ngồi xuống trước mặt cô.Anh ngước lên nhìn sâu vào mắt Nhã Thy,cầm lấy đôi tay run run,siết nhẹ.
-  Nhã Thy,còn có anh ở bên em,mọi người luôn động viên em,em phải cố gắng lên,vượt qua tất cả.Phẫu thuật chắc chắn sẽ thành công,anh tin là như vậy.Dù có xảy ra chuyện gì,dù em có mất đi trí nhớ,không còn biết anh là ai,không còn nhớ những gì giữa hai chúng ta thì hãy tin anh vẫn luôn ở bên em.Một ngày,khi em tỉnh giấc,anh sẽ là người đầu tiên xuất hiện trước mặt em,bước vào cuộc đời em,làm tất cả để em tình yêu trong em lại trở về bên anh.
Nhã Thy rưng rưng,môi mấp máy,nước mắt lưng tròng.Hải Duy cũng không kiềm chế được xúc cảm đang trào dâng.Anh vội ôm lấy cô,cảm thấy cay xè ở mắt.Nhã Thy gục đầu vào vai anh.Khoảnh khắc này,với cô thật ý nghĩa.
                                                                                           ***
Tại Việt Nam:
-  Hoàng Minh,anh đang làm gì đấy?Thảo My từ ngoài cửa chạy vào,ngó nghiêng đánh tiếng:
-  Tôi đang hoàn thành bức tranh này cho một người họ hàng,hôm nay cô không đi học sao?
Thảo My vẻ mặt ỉu xìu,phụng phịu thất thểu bước vào phòng,tiến về phía mấy chú mèo đang cuộn tròn trong chiếc chăn ấm áp.
-  Tôi định sang đây rủ anh dẫn Miu miu với Tiểu Bảo đi chơi.Nhưng anh lại bận mất rồi.Thôi đành ngồi chơi với mấy nhóc này vậy
Thảo My chép miệng,ngồi xổm sờ sờ vào tai Miu Miu.Tranh thủ ngắm nghía những bức tranh của Hoàng Minh.Trước giờ cô không để ý,nếu chăm chú nhìn thật kĩ,tranh của Hoàng Minh vẽ rất có hồn.Thảo My đảo mắt nhìn về 4 góc tường,có vẻ như vẫn chưa thỏa mãn,cô bé đứng dậy tiến lại gần từng bức tranh một,vẻ mắt rất đăm chiêu,tay chắp ra phía sau,không khác gì đang tỏ ra là một nhà phê bình nghệ thuật.Lấy ngón tay di di lên bức tranh,Thảo my nghịch ngợm.Thoáng thấy chiếc tủ nho nhỏ đặt ở góc phòng đang khép hờ cửa,Thảo My tò mò.Hôm trước cô hồn nhiên không biết gì,mở tủ thì Hoàng Minh đứng ngay cạnh đóng sập cánh tủ lại,vẻ mặt luống cuống như có điều gì đó bí mật được giấu trong này mà không muốn cô biết.Thấy mấy bức tranh thòi ra,Thảo My nghĩ đấy là tranh quý,Vốn tính đa nghi,Liếc ra phòng ngoài,thấy Hoàng Minh vẫn đang chú tâm vào vẽ,cô chầm chậm nhích từng bước một lại gần chiếc tủ,vẻ mặt đầy nham hiểm,Thảo My cười tủm tỉm nghĩ thầm “ Chắc chắn vẽ được bao nhiêu tranh đẹp cất vào đây hết rồi,đúng là kibo,người ta muốn xem cũng không cho”. Thảo My lè lưỡi,lém lỉnh.Cô toan đẩy nhẹ cửa,bỗng Hoàng Minh nói vọng vào khiến cô bé giật mình
-  Thảo My,cô làm gì trong ấy vậy?
-  À…ừ…tôi…tôi đang tỉa râu cho Miu miu..Thảo My lúng túng:
Khi chẳng còn nghe động tĩnh nào của Hoàng Minh nữa,Thảo My mới thổi phù nhẹ nhõm.Cô bây giờ lén lút chẳng khác gì tên trộm,chỉ vì cái tính ngang như cua,muốn biết gì là phải biết cho bằng được nên giờ cô bé mới phải như thế này.Cánh cửa tủ được mở ra,đôi mắt Thảo My tròn xoe nhìn,những bức tranh từ bé đến lớn được sắp xếp rất gọn gàng.Cầm bức tranh trên cùng lên xem,hình ảnh cô gái tựa vào vai chàng trai giữa thung lũng cỏ lau,khiến Thảo My phải trầm trồ vì nó rất đẹp.Xem tiếp các bức tranh khác,nhìn sâu vào phía trong,có mấy bức tranh được đóng khung rất cẩn thận,Thảo My với tay lôi hết ra ngoài.Tay Thảo My bỗng khựng lại,hình ảnh trong bức tranh đầu tiên đập vào mắt khiến cô ngỡ ngàng,hình ảnh cô gái với bộ váy chấm bi,đeo chéo chiếc túi xách màu xanh lục,đội chiếc mũ rộng vành màu cafe,tay dắt chú mèo lông trắng muốt,cười rất tươi trong nắng. “ Không phải là cô đây sao?”.Hình ảnh thân quen khiến Thảo My bất ngờ,những bức tranh sau cũng vậy,đều mô phỏng hình ảnh cô.Lúc cô chơi đùa với Miu miu,lúc cô nhăn mặt,lúc cô ngủ bên cạnh những chú mèo…Tất cả đều được Hoàng Minh vẽ lại rất tỉ mỉ..
-  Thảo My..cô..
Tiếng gọi từ phía sau khiến Thảo My giật mình,vô tình đánh rơi những bức tranh xuống nền nhà.Thảo My đỏ mặt,loay hoay không biết làm gì.
-  Tôi…tôi…chỉ là…
Như một phản xạ,Thảo My chạy đi.Lướt qua người Hoàng Minh,ngay lúc này anh cũng đang chưa hoàn hồn khi bị cô phát hiện ra mấy bức tranh,chợt sực tỉnh,Hoàng Minh đuổi theo Thảo My,vội vã đến mức không còn kịp đi dép vào,anh chạy bằng chân trần theo cô.Thảo My cứ chạy vô thức như vậy,chính cô bé cũng không hiểu nổi vì sao mình lại như thế này,hình ảnh trong mỗi bức tranh cứ hiện lên trong đầu,mải suy nghĩ Thảo My trật chân ngã giữa vỉa hè.Cô ôm lấy khuỷu chân,mặt nhăn nhó lại vì đau.Nhìn từ xa,thấy bóng dáng Hoàng Minh đang đến gần,Thảo My bối rối,cố gắng đứng dậy chạy trốn khỏi nơi đó nhưng có vẻ như cái chân chẳng chịu nghe lời cô gì cả,đau nhói và buốt khiến cô khuỵu xuống.
-  Thảo My,cô bị làm sao vậy?Hoàng Minh thở hổn hển,mồ hôi nhễ nhại,vẻ mặt lo lắng:
-  Tôi không sao.
-  Để tôi đỡ cô vào kia..
Thảo My chưa kịp từ chối,Hoàng Minh đã vực cô dậy,dìu cô vào lề vỉa hè.Anh Chạm nhẹ vào chân Thảo My,cô nhăn mặt.Nhìn sang hai bên đường,không có lấy nổi một quầy thuốc.Hoàng Minh vừa thở vừa nói:
-  Ngồi yên đây nhé.Gần đây có một quầy thuốc,chờ tôi 5 phút thôi.Nhớ là ở yên ở đây không được đi đâu đấy.Hoàng Minh gằn giọng căn dặn, rồi chạy đi:
Thảo My ôm gối ngồi co mình nơi góc đường.Cứ lâu lâu lại ngóng chờ,cố mở to mắt nhìn về phía xa,tìm kiếm bóng hình Hoàng Minh.Hơn 5 phút rồi vẫn chưa thấy anh đâu.Những suy nghĩ vẩn vơ lại kéo đến,Thảo My nghĩ đến những bức tranh,cô chau mày “ Không lẽ,Hoàng Minh thích mình”.Ý nghĩ vừa lóe lên đã bị dập tắt,Thảo My vỗ vỗ mạnh vào má,lắc lắc đầu “ Mày không được suy nghĩ linh tinh Thảo My”.Đang mắc kẹt giữa đám hỗn độn,Hoàng Minh đã chạy đến từ lúc nào,nhanh chóng,lấy băng gạc,thuốc sát trùng băng bó cho cô.
-  Ối,chân anh bị chảy máu kìa.Thảo My thốt lên khi nhìn thấy nơi bàn chân của Hoàng Minh,máu đang chảy ra:
-  Không sao,chỉ bị ngoài da một tí thôi mà.Hoàng Minh lấp liếm:
Nhìn anh sốt sắng quan tâm mình như vậy,Thảo My thấy áy náy rất nhiều.Cô lí nhí:
-  Tôi xin lỗi,tại tôi mà…
-  Không sao đâu.Tôi không nghĩ gì đâu mà.Hoàng Minh mỉm cười:
Nhìn Thảo My rơm rớm nước mắt vì mình,anh thấy vui.Từ trước đến giờ anh chỉ biết thầm lặng nhìn cô từ xa,không nghĩ đến một ngày anh lại được ở gần cô như lúc này.Mọi vết thương giờ chẳng là gì khi anh được tự mình chăm sóc cho Thảo My.Xoa xoa nhẹ chân cô,Hoàng Minh tỉ mỉ cắt dán vết trầy xước,sợ cô đau,anh thổi nhẹ từng chút một.Chưa bao giờ Thảo My nhìn anh với cự ly gần như thế,thoáng xấu hổ,hai má ửng đỏ.
-  Xong.Thảo My đỡ đau hơn chưa?Tôi dìu cô về nhà nhé.
-  Vâng.Làm phiền anh vậy
Hoàng Minh đỡ Thảo My,cố gắng đi thật chậm để cô có thể bước dễ dàng hơn.Thảo My khập khiễng từng bước một,dù vẫn còn rất đau nhưng trong lòng bỗng dưng cảm thấy rất vui.Có như thế mới giúp cô phát hiện ra một con người khác của Hoàng Minh,biết quan tâm và rất nhẹ nhàng.Chợt nhớ đến mấy bức tranh,Thảo My đánh liều mạnh dạn hỏi
-  Hoàng Minh,mấy bức tranh trong tủ của anh..có phải là...
-  Là Thảo My đấy…Hoàng Minh thẳng thắn:
-  Tại sao lại…
-  Thực ra,tôi biết My từ lâu rồi.Mỗi lần đi ra phố,tôi lại bắt gặp My đi một mình,có lúc tôi còn thấy My khóc.My không biết chứ từ chỗ của tôi,có thể nhìn lên được phía lan can nhà My mà.Không hiểu sao,nhưng ở My tôi thấy điều gì đó rất cuốn hút,một cô gái rất lạ.Mọi hình ảnh của My cứ thế đi vào trí nhớ,nên tôi cứ vẽ rồi cất vào đấy chứ chẳng biết làm gì..
Nhìn vẻ mặt ngại ngùng của Hoàng Minh.Thảo My đã hiểu được phần nào,phá tan đi bầu không khí căng thẳng,cô trêu đùa:
-  Thế mà không tặng tôi,cất làm của riêng cơ đấy.hehe.Nói thật nhìn cô gái trong bức tranh tôi còn không nhận ra mình nữa cơ.Ngoài đời tôi đâu có xinh như vậy..Haha.Thảo My cười lớn:
-  Không,ở ngoài cô xinh hơn nhiều.Thật đấy.
Hoàng Minh thật thà biện minh lại lời nói của cô,nhìn mặt anh nghệt ra rõ là ngố,khiến Thảo My bụm miệng cười.Trông anh lúc này đáng yêu không chịu nổi.Xoa xoa mái tóc xù xì của anh,Thảo My cười vang cả con phố.
                                                                                         ***
Tại NewYork:
Hải Duy cầm cuốn sổ nhỏ,đọc những lời chúc tốt lành của mọi người gửi tới Nhã Thy.Anh say sưa đọc,mỗi lần đọc xong một lời chúc,Nhã Thy lại cảm thấy rất hạnh phúc,cảm giác như được tiếp thêm sức mạnh để cô có thể tự tin đương đầu với khó khăn này.Chỉ còn gần 1 tiếng đồng hồ nữa thôi,cô sẽ được bác sĩ tiến hành phẫu thuật,sau bao nhiêu ngày điều trị,cuối cùng cái ngày này cũng đã tới.Mới chỉ ngày hôm qua,trong cô còn vô vàn những cảm xúc,có chút nơm nớp lo sợ,có chút hoang mang,bất an,chẳng lành.Nhưng hôm nay,khi Hải Duy đọc cho cô nghe những lời chúc,cảm nhận được niềm tin mọi người đặt vào cô,để cô biết rằng xung quanh còn rất nhiều người yêu thương và mong cô bình an trở về,lòng cô thấy thanh thản.Cảm giác sợ hãi tiêu tan,Nhã Thy thầm cầu mong cho mình vượt qua được cửa ải này.
-  Bệnh nhân Nhã Thy,mời cô sang phòng bên cạnh làm các thủ tục xét nghiệm,thay quần áo chuẩn bị vào phòng phẫu thuật
Cô y tá đưa Nhã Thy đi.Hải Duy đứng lặng ở góc hành lang.Bồn chồn,nỗi lo cứ canh cánh bên mình.Tâm trạng của anh bây giờ không khác gì một bệnh nhân sắp được đưa lên bàn mổ.Hết đứng lên rồi lại ngồi xuống không yên.Nhìn thấy chiếc xe đẩy đưa Nhã Thy vào phòng đang đi đến gần,Hải Duy chạy lại.Đôi tay anh và cô lại cuộn chặt vào nhau,Nhã Thy môi tái nhợt,nước mắt cứ chảy ra thành hàng không kìm lại được,không hiểu sao đến giây phút cuối cùng,cô lại khóc.
-  Nhã Thy,em sẽ không sao.Sẽ không đau đâu,cố lên.Anh tin em làm được.
Nhã Thy không nói gì,đôi tay cô siết chặt tay anh không muốn buông ra.Ánh mắt Hải Duy nhìn thẳng vào cô,cháy lên ngọn lửa yêu thương không gì có thể nói hết được.Cô gượng cười.
-  Anh sẽ ở đây,sẽ luôn ở đây đợi em,Nhã Thy à…
Chiếc xe được đưa vào phòng mổ một cách nhanh chóng,từng ngón tay rời nhau đầy quyến luyến,Hải Duy cố chạy theo thêm chút nữa nhưng không được,hai người vẫn nhìn nhau cho đến khi cánh cửa phòng đóng lại.Hải Duy đứng đó hồi lâu,mắt đăm đăm nhìn vào căn phòng nơi người anh yêu đang phải một mình chống chọi.Hai tay chắp lại nguyện cầu,Hải Duy cứ đứng như vậy,mặc thời gian trôi,tâm trí anh đổ dồn hết vào nơi cô,thật lòng thành tâm,mong cô qua khỏi.
Mấy tiếng đồng hồ trôi qua,vẫn chưa thấy động tĩnh gì.Hải Duy dựa lưng vào tường,lôi từ trong túi áo những bức ảnh mà anh và cô đã chụp với nhau,Hải Duy lặng lẽ ngắm nhìn.Ngón tay di di trên tấm ảnh,khuôn mặt ấy,nụ cười ấy dường như đã khắc sâu trong tâm khảm anh,tưởng chừng như sau này chết đi,anh vẫn chẳng thể nào quên được.Trong mắt anh,cô là một người con gái hoàn hảo,mang trái tim vẹn toàn đầy bao dung.Tình cảm anh dành cho cô đã rất lâu nhưng nó chẳng bao giờ cũ,yêu thương vẫn cứ chực chờ để rồi vỡ òa như dòng nước mát lạnh mỗi lúc ở bên cô.Cảm giác tất cả mọi thứ như đang là một giấc mơ,trong giấc mơ anh là một họa sĩ vẽ lên những mảng màu bằng tất cả trái tim.Anh vẽ những gì mà quá khứ không có,vẽ những gì mà quá khứ khao khát,ước mong bằng tất cả niềm tin của chính mình.Vẽ tương lai bằng sự kiên nhẫn,mong một ngày sẽ có một cái tên khác lấp vào đấy mang tên Hạnh phúc.Tìm trong hơi thở chút an yên,giấu yêu thương vào khung trời nhỏ,anh nguyện hứa nắm chặt tay cô đến suốt cuộc đời.
Cạch...
Cánh cửa phòng phẫu thuật mở ra,Hải Duy nhanh chân chạy lại.Vị bác sĩ mở khẩu trang,người mướt mồ hôi sau mấy tiếng làm việc căng thẳng.Nhìn nét mặt ông có vẻ không vui,khiến anh thêm phần bất an.
-  Bác sĩ,phẫu thuật thế nào rồi ạ?
-  Phẫu thuật thành công nhưng bệnh nhân sức khỏe rất yếu,bình phục sớm và có để lại di chứng hay không khi cô ấy tỉnh lại mới biết được, tùy thuộc tất cả ở cô ấy.Chúng tôi đã cố gắng hết sức rồi.
-  Vâng,cám ơn bác sĩ,cám ơn bác sĩ rất nhiều
Cuộc phẫu thuật đã thành công,Hải Duy chỉ cần nghe thế thôi là đã phần nào cảm thấy an lòng.Chiếc xe đẩy đưa cô ra khỏi phòng mổ,Hải Duy chạy theo.Nhã Thy mê man,mọi sắc thái trên khuôn mặt có vẻ đang dần xấu đi,có lẽ cô đã cố gắng chịu đựng rất nhiều.
Đã hai ngày trôi qua,Nhã Thy vẫn trong trạng thái hôn mê.Hải Duy ngày đêm túc trực bên cô,anh nói chuyện với cô,hát cho cô nghe,bởi anh tin trong cơn mộng mị cô vẫn cảm nhận được tất cả.Nét hồng hào trên khuôn mặt đã dần trở lại,Nhã Thy nằm yên,thở đều.Đêm đã khuya,chỉ còn mình Hải Duy ngồi độc thoại:
-  Nhã Thy này,em có biết anh thích em từ khi nào không? Từ khi em chuyển vào lớp của anh,anh vẫn còn nhớ ngày hôm ấy em mặc chiếc áo trắng,mái tóc thắt bím gọn gàng,tay cứ ôm khư khư chiếc cặp,đôi mắt buồn và sâu,không dám nhìn ai chỉ ngồi một chỗ.Cả buổi học,anh cứ nhìn em suốt thôi.Từ hôm ấy,anh quyết định kết thân với em.Không nghĩ rằng,cô bé trông bề ngoài có vẻ nhút nhát,hay e ngại như em lại mang trong mình nhiều tính cách như vậy,đôi lúc rất hồn nhiên,vô tư,đôi khi lại rất nghịch ngợm,nhiều lúc lại như bà cụ non đầy triết lí.Mỗi lần ở bên em,anh cảm thấy rất vui.Thời gian cứ trôi,anh cũng không biết là mình yêu em từ lúc nào.Chỉ biết rằng,tình yêu ấy cứ ngày một lớn dần lên.Chỉ cần nhìn em vui,nhìn em hạnh phúc,lòng anh cảm thấy rất ấm áp.Đã có lúc anh thật xấu tính,khi cứ muốn ở bên em mãi như thế này.Đã có lúc anh rất sợ,sợ em quên mất anh,sợ một lúc nào đó,khi em tỉnh dậy và hỏi Anh là ai? Nhưng thâm tâm anh luôn tự dặn lòng mình,dù em có quên,có chán,có gét anh đi chăng nữa anh vẫn sẽ cố gắng làm tất cả để em nhớ về anh,nhớ những kỉ niệm hai ta và hơn hết anh sẽ biến sự chán ghét trong anh,thay vào đó là tình yêu chân thành của mình,anh tin một ngày em sẽ hiểu được điều đó,anh yêu em hơn tất thảy mọi thứ trên đời.Vì thế..xin em…hãy tỉnh lại đi..
Hải Duy gục mặt xuống tấm ga trắng,anh đang khóc vì một điều gì đó,cảm giác bất lực khi không làm được điều gì  cho cô.Mấy ngày qua,anh ăn không ngon ngủ không yên,khuôn mặt sạm đi vì lo âu.Hải Duy mệt mỏi,lịm đi lúc nào không hay.Trong màn đêm tĩnh lặng,Chẳng ai biết rằng,khóe mi Nhã Thy,giọt nước mắt chảy ra trong vô thức.
                                                                              ***
Sáng sớm tinh mơ,Hải Duy đã dậy từ rất sớm.Hôm nay anh muốn làm một điều gì đó đặc biệt cho cô.Nhờ sự chỉ dẫn của mọi người,Hải Duy đã tìm đến được vườn hoa,nơi trồng rất nhiều loại hoa mà Nhã Thy thích,tự tay mình ngắt,tự tay mình chọn,cầm trên tay bó hoa lớn,Hải Duy vui sướng.Ôm bó hoa về phòng,Hải Duy nhớ lại chi tiết cách cắt hoa,tỉa cành mà Nhã Thy đã dạy cho anh.Tỉ mẩn sắp xếp từng đóa hoa,Hải Duy tủm tỉm cười.Dù Nhã Thy chưa tỉnh dậy,không biết được những gì anh đang làm cho cô nhưng anh vẫn mong chờ và tin rằng kể cả trong giấc ngủ cô vẫn cảm nhận được tấm lòng của anh dành cho cô.Sau một hồi cặm cụi,Hải Duy hài lòng với lọ hoa mình vừa cắm.Xuay lưng toan đi về phía giường,Hải Duy chùn chân,định thần,mắt mở to đầy ngạc nhiên.
-  Nhã Thy…em…
Nhã Thy nằm yên,nhìn anh không chớp mắt.Cô tỉnh dậy từ lúc nào mà Hải Duy không hề hay biết.Cảm giác sung sướng tột độ khiến Hải Duy bất thần một lúc.Chạy lại về phía cô,tay nắm chặt,vuốt ve lên khuôn mặt của cô.Hải Duy ngỡ mình đang mơ.Anh véo má mình thật mạnh.Sực nhận ra,Nhã Thy bằng xương bằng thịt đang ngồi trước mặt anh.
-  Nhã Thy,em có nhớ anh không? Biết anh là ai không?Hải Duy hỏi dồn:
Nhã Thy nhìn anh,vẻ mắt không cảm xúc.Anh nghiêng đầu cô cũng nghiêng đầu,anh nhìn cô cô cũng nhìn anh tựa như một con búp bê vô hồn.Nụ cười trên môi Hải Duy dần khép lại.Có cảm giác bất an đâu đây.
-  Nhã Thy,trả lời anh đi..anh là Hải Duy,là Hải Duy đây mà.
Anh nói,nhưng cô vẫn cứ thế.Im lặng và nhìn sẫn anh.Sự thất vọng lấn át cảm xúc vui sướng,Hải Duy thở dài,cúi gằm mặt.
-  Hải Duy…
Như đang chìm trong hố sâu mờ ảo,tiếng gọi Hải Duy như một cơn gió nhẹ.Anh ngước lên nhìn cô. Nhã Thy nhoẻn môi cười.Một nụ cười rất nhẹ,nhưng đủ để anh nhận ra,cô đang cười với anh.
-  Em vừa gọi anh đúng không? Em vẫn còn nhớ anh đúng không?
Nhã Thy gật nhẹ.Giọt nước mắt vui sướng trào dâng,Hải Duy ôm chầm lấy cô.Anh muốn hét lên cho tất cả mọi người biết được cảm giác của anh bây giờ Hạnh phúc và mãn nguyện đến nhường nào.Cuối cùng lời cầu nguyện của anh đã thấu đến chúa trời,anh thầm cám ơn người đã mang người con gái anh yêu trở về bên anh.
                                                                                           ***
Một tuần sau,tại Việt Nam:
Trời đùng đục,mụ mị.Gió chướng thổi mạnh,lạnh lẽo như hong khô những đám mây trĩu nước.Thời gian trôi xa,mà ngỡ như mới chỉ vừa hôm qua.Vẫn ánh mắt nhìn xa xăm,Nhã Thy ngồi trên xe taxi nhìn ra ngoài cửa sổ.Nhưng đi ngược với cảm xúc hoang mang,chuếnh choáng của cái ngày mưa hôm ấy lúc cô ra đi là cảm giác bình yên,chộn rộn trong tâm tư ngày cô trở về.Mới đây thôi mà cô ngỡ tưởng như mình đã xa Việt Nam lâu lắm rồi,cảnh vật thân quen hiện ra trước mắt,những con phố đông đúc nhộn nhịp,con đường cô vẫn thương đi qua,quán café cô vẫn hay ngồi,nhớ lắm.Cảm xúc xao xuyến lạ lùng.
-  Em có mệt không Thy?
-  Em không.Sắp về đến nhà rồi,thích thật đấy.Nhã Thy cười tươi:
Chiếc xe đỗ xịch trước cổng nhà cô.Hải Duy nhanh chân xách hành lý,Nhã Thy mở cửa,bước xuống xe.Tranh thủ chờ Hải Duy,cô lặng lẽ ngắm nhìn ngôi nhà thân thuộc của mình.
-  Vào nhà thôi em
Sắp xếp mọi vật dụng vào như cũ,dọn dẹp qua nhà cửa thì trời cũng ngả tối.Hải Duy tự tay vào bếp nấu ăn cho cô.Anh nấu ăn,còn cô ngồi im nhìn anh,đôi lúc lại mỉm cười.
-  Đừng có nhìn anh rồi cứ che miệng cười như thế.Chưa thấy con trai vào bếp bao giờ à cô gái.Hải Duy trêu chọc:
-  Nhìn anh ra dáng người đàn ông của gia đình lắm.Hì.
-  Thật chứ.Sau này ai mà lấy được anh thì sướng lắm đấy.haha.
Hải Duy khệ nệ bê thức ăn ra bàn.Đồ ăn còn nóng,anh cẩn thận gắp từng thứ một,thổi phù phù cho nguội rồi bắt cô ngồi im để anh bón cho.Nhã Thy ngại ngùng từ chối,nhưng cuối cùng chẳng làm được gì đành ngoan ngoãn nghe theo.
-  Thấy tài nghệ nấu ăn của anh thế nào ? Hải Duy nhướn nhướn mày vẻ tự đắc:
-  Hừm. Cũng có * tố chất *.Nhã Thy lè lưỡi:
Cả buổi ăn anh cứ trêu chọc cho cô cười suốt,có vẻ như tình cảm trong mỗi người đang lớn dần lên theo từng cung bậc của thời gian.
Mọi thứ đang dần trở về theo quy đạo của nó,mới thế mà Nhã Thy đã trở về Việt Nam được gần 2 tuần.Sức khỏe của cô đã ổn định trở lại,điều đó khiến Hải Duy vui hơn bao giờ hết.Ngồi trên xe,thả mình theo điệu nhạc,rồi tự cười một mình.Ngày nào cũng được gặp cô,đón đưa cô đi làm,đi ăn,đi chơi dường như đã trở thành thói quen.Rẽ sang bên đường anh mua cho cô một ít táo,rồi đi thằng đến chỗ làm của cô.
Ring…
-  Alo…Hải Duy đến bao giờ anh mới cho bọn em gặp chị Nhã Thy đây.Thảo My hét lớn trong điện thoại:
-  Rồi rồi,tối nay nhé.Em làm anh thủng màng nhĩ đây rồi này
-  Ai bảo cứ thích giữ chị ấy cho riêng mình cơ.Hehe.Tối nay mấy giờ đây?
-  8h nhé.Còn ở đâu anh sẽ alo em sau.Ok..
-  Ok..hihi
Hải duy bật cười.Đúng là không nói gì lại được với Thảo My,vẫn cái tính nhanh nhảu,vô tư như vậy.Dù sao cô bé bình thường và vui vẻ được trở lại với anh,anh cũng cảm thấy đỡ ray rứt phần nào.Mối quan hệ giữa Nhã Thy và Vũ Phong cũng đã bình thường trở lại,nhìn anh chàng khổ sở,tìm đến Nhã Thy,đến anh cũng thấy thương cảm cho Vũ Phong.Đã thất hứa mấy lần với Thảo My,vì sợ sức khỏe Nhã Thy còn yếu,nhưng có vẻ như lần này không thể từ chối thêm được nữa rồi.Nhân tiện gặp gỡ này,trong đầu Hải Duy chợt lóe lên một ý nghĩ.
-  Anh đợi em lâu chưa?Nhã Thy bước lên xe:
-  Anh cũng vừa mới đến.Em đi làm về mệt không?
-  Ở nhà mãi cũng chán,đi làm được gặp gỡ mấy anh mấy chị trong cơ quan,vui hơn nhiều
-  Thế  à.À mà tối nay 8h,chúng ta có hẹn với Thảo My,em đi được chứ?
-  Ừm.Cũng lâu rồi em không gặp cô bé ấy.hì
-  Bây giờ anh đưa em về,soạn sửa rồi 8h anh qua đón nhé.
-  Vâng…Nhã Thy hào hứng:
8h tối tại nhà hàng Edo:
Bước chân vào nhà hàng,Hải Duy và Nhã Thy được nhân viên hướng dẫn vào một căn phòng đã được anh đặt sẵn từ trước.Ngồi được một lúc,cánh cửa mở ra,Thảo My,Gia Như,Vũ Phong và một chàng trai nữa lần lượt đi vào,khiến Hải Duy và Nhã Thy khá là bất ngờ vì hai người không nghĩ tối nay lại được tiếp đón đội quân hùng hậu như vậy.
-  Tén tén tén tèn…bọn em đến rồi đây?Hihi…Thảo My lúc lắc:
-  Mọi người làm tôi và Thy ngạc nhiên quá.Vũ Phong và Gia Như hai người bị Thảo My lôi kéo phải không?
-  Không,bọn tôi điện thoại trước cho Thảo My rồi,có mà tôi lôi kéo con bé thì có.haha
-  Anh Hải Duy cứ toàn nghĩ xấu em thôi.Người ta có ý tốt mà cứ…Thảo My phụng phịu:
-  Thế chàng trai này là…Nhã Thy chỉ tay về phía Hoàng Minh:
-  À…à…em xin tự giới thiệu đây là Hoàng Minh,bạn trai em.Thảo My hùng hồn tuyên bố:
-  Ồ…bạn trai..Cả bốn người đổ dồn vào Hoàng Minh,khiến chàng ta đỏ hết mặt,chỉ biết cười trừ:
-  Thôi…mọi người có thể chuyển sang trạng thái khác có được không,em có bạn trai mà mọi người ngạc nhiên dữ vậy
-  Ừ..ừ…vỗ tay chúc mừng Thảo My nào mọi người.Vũ Phong hô hào:
Sau bao ngày không gặp,họ nói chuyện với nhau cởi mở và đầy thân thiết.
-  Chị Gia Như,khi nào chị sinh em bé vậy?
-  Chắc  tầm 3 tháng nữa em ạ.Gia Như nhẹ giọng:
-  Con trai hay con gái vậy?Nhã Thy cũng lên tiếng:
-  Con trai mọi người ạ
-  Òa.Vũ Phong,cậu hơn tôi nhiều rồi đấy.haha.Mọi người nâng cốc chúc mừng Gia Như và Vũ Phong sớm sinh bé trai kháu khỉnh,chúc mừng Thảo My đã có người yêu,cụng ly cái nào. Hải Duy cười lớn:
-  Thế còn anh với chị Nhã Thy thì sao? Phải xúc tiến đi chứ? Thảo My nheo mắt,đầy ẩn ý:
-  Ừ…thì..anh…
Hải Duy liếc nhanh về phía Nhã Thy,xem phản ứng cô thế nào.Chỉ thấy cô có vẻ ngại ngùng.Anh đành đánh trống lảng.
-  Cái gì cũng phải từ từ,khi nào có gì mới tôi sẽ thông báo với mọi người.Cụng ly nào.
-  Nhanh nhanh lên không em đi trước anh bây giờ.Thảo My vờ hối thúc:
-  Cái con bé này…Hải Duy véo mũi Thảo My,khiến cô bé la oai oái:
Tất cả nhìn nhau cười rộn cả căn phòng.Ai cũng mang trong mình niềm hân hoan và đón chờ những niềm vui mới. Cuộc nói chuyện kéo dài,mọi cảm giác xa lạ,mọi khúc mắc,giận hờn,trách móc dường như đã được giải quyết ổn thỏa.Chẳng còn ai muốn nghĩ đến những điều đã qua.Bởi với họ,hiện tại mới là điều họ đáng quan tâm và trân trọng.
Kết thúc bữa ăn,mọi người trở về.Gia Như có vẻ nấn ná ở lại,chờ mọi người đi hết,cô đến gần Nhã Thy,nắm lấy tay cô và nói:
-  Nhã Thy,cám ơn cô.
-  Gia Như này,vẫn còn nhớ lời tôi đã từng nói chứ.Giữa chúng ta không ai phải cám ơn ai cả,cái gì của quá khứ hãy để nó tự trôi,tôi tin Vũ Phong đã nhận ra lỗi lầm của mình,hãy trân trọng anh ấy và sống thật hạnh phúc nhé.Hãy vui vẻ để chào đón đứa con đầu lòng của hai người nữa.Cũng vì thế,tôi mới tìm ra được đâu mới là tình yêu thực sự của mình,giờ đây Hải Duy là người đàn ông quan trọng nhất,chúng tôi sẽ sống thật tốt.Yên tâm nhé.Đừng suy nghĩ gì thêm nữa.Chúng ta vẫn là bạn..Nhã Thy mỉm cười nhìn Gia Như:
Gia Như nhìn Nhã Thy,ánh mắt xúc động đầy cảm kích.Tạm biệt nhau,Hải Duy đưa Nhã Thy về nhà.Cô thắc mắc,vì tối nay không hiểu tại sao,anh lại đi taxi chứ không đi xe của mình.Vì nhà hàng cách nhà cô cũng không xa,nên anh và cô quyết định đi bộ về nhà.Dắt tay cô đi trên những con phố,Hải Duy như muốn thời gian ngừng lại.Để trên thế giới này chỉ còn lại anh và Nhã Thy mà thôi.Đến một con đường vắng gần nhà,Hải Duy lên tiếng:
-  Em nhắm mắt lại đi..
-  Để làm gì?Nhã Thy thắc mắc:
-  Anh mới phát hiện ra chỗ này đẹp lắm,nhưng em phải nhắm mắt lại,anh sẽ là người dẫn đường cho em
Nhã Thy nhắm mắt.Hải Duy đứng từ phía sau,ôm hờ bờ vai cô,đẩy nhẹ cô bước về phía trước.
-  Em mở mắt ra đi…
Nhã Thy mở mắt,cô lấy tay che miệng dấu đi sự ngạc nhiên đang lấn chiếm.Trước mặt cô là một con đường với những hàng nến chạy theo viền xung quanh lung linh huyền ảo.Ở giữa là một trái tim được xếp bằng hoa hồng đỏ,rất  lãng mạn.Hải Duy đưa cô đứng vào chính giữa trái tim,một bó hoa hồng đã được anh chuẩn bị sẵn,nãy giờ dấu kín ở sau lưng.Nhã Thy ngẩn người,nhìn những hành động của anh không thốt nên lời.Hải Duy quỳ xuống dưới chân cô,trao cho cô bó hoa đỏ thắm,anh từ tốn lấy từ trong túi một chiếc hộp be bé.Mở nắp hộp ra,Hải Duy nhìn sâu vào mắt cô,hít một hơi thật sâu,anh mạnh dạn nói:
-  Nhã Thy,đồng ý làm vợ anh nhé.
Trước những điều bất ngờ Hải Duy dành cho cô,Nhã Thy không kiềm chế được cảm xúc.Rưng rưng nhìn anh.Cô không biết phải nói gì.Giọt nước mắt hạnh phúc rơi xuống.
-  Em đồng ý..
Cô ôm chầm lấy anh,khóc trong niềm vui sướng.Những ngọn nến cháy mãi,nghiêng mình lấp lánh như đang hòa chung với niềm vui của hai người.
                                                                                    ***
Một tháng sau:
-  Cô dâu chú rể cười lên nào…
Tách..tách..
Tiếng chụp ảnh chụp liên tiếp,hôm nay là ngày lễ trọng đại của Nhã Thy và Hải Duy.Mọi người đến tham dự lễ cưới rất đông,ai cũng vui mừng,chúc phúc cho đôi bạn trẻ.Nhã Thy lộng lẫy trong bộ váy cưới dài thướt tha,trông cô rạng rỡ như một cô công chúa.Hải Duy đứng cạnh,bảnh bao,lịch lãm và đầy quyến rũ.Buổi lễ được diễn ra ở trên bờ biển,tiếng gió xào xạc,tiếng sóng biển vỗ rì rào.Đôi uyên ương hạnh phúc trong ngày cưới của mình.
Từ phía xa,Vũ Phong và Gia Như đang tiến lại gần.Gia Như giờ đây cái thai đã lớn,đi lại có vẻ rất khó khăn.Nhưng cô vẫn muốn đến để tham dự buổi lễ của hai người.
-  Chúc mừng đôi trai tài gái sắc nhé.Giờ thì cậu hơn tôi rồi đấy Hải Duy
-  Cám ơn lời chúc của ông bạn.Hơn chưa ăn thua gì đâu,phải hơn nữa cơ.haha
Thảo My cũng từ đâu lanh chanh chạy tới,hôm nay cô bé cũng bận trên mình chiếc váy trắng xòe,rất dễ thương.Chạy lại ghé thầm vào tai Nhã Thy,cô bé lẩm bẩm:
-  Chị Nhã Thy,tí nữa tung hoa nhớ để ý em đứng ở phía sau nhé.Hehe
Nhã Thy bật cười.Giữa bãi biển rộng lớn.Ánh nắng chan hòa như đang góp vui cùng tất cả mọi người.Pháo hoa nổ vang trời,khúc nhạc xướng lên với những thanh âm trong trẻo,Hải Duy dắt Nhã Thy bước trên tấm thảm đỏ trải dài.Phía dưới,Thảo My chắp tay lên má,ánh mắt long lanh đầy ngưỡng mộ,cô bé quay sang Hoàng Minh,nhón người lên ghé sát thì thầm “ Này Hoàng Minh,sau này em cũng muốn được như thế”.Hoàng Minh nhìn cô,nụ cười rạng rỡ trên môi,một niềm tin lớn dần trong cậu.Phía bên kia,Vũ Phong ôm lấy Gia Như,cả hai hướng mắt lên nhìn cô dâu và chú rể,ánh mắt chan chứa niềm vui.Anh cũng khẽ thầm thì vào tai cô “ Sau khi con trai của chúng mình ra đời,chúng ta sẽ làm đám cưới em nhé”.Gia Như tựa đầu vào lòng Vũ Phong,mỉm cười mãn nguyện.Cuối cùng cái khoảnh khắc bấy lâu Hải Duy ấp ủ và mong đợi cũng đã đến,thật không có gì hạnh phúc bằng.Hòa quyện mình giữa thiên nhiên,anh trao cho cô nụ hôn nồng ấm giữa những tràng pháo tay cổ vũ nhiệt tình của mọi người.
Kết thúc buổi lễ,khi khách khứa đã thưa dần.Hải Duy ôm lấy Nhã Thy từ phía sau:
-  Em hạnh phúc chứ,vợ của anh
Nhã Thy mỉm cười.Cô quay lại,rướn người hôn nhẹ lên trán anh.
-  Hạnh phúc lắm,chồng của em ạ.
-  Chúng ta đi dạo nhé...Hải Duy chợt nảy ra ý kiến:
-  Nhưng em chưa kịp thay đồ
-  Cứ để thế này cũng được..
-  Ơ..em…
Nhã Thy chưa kịp nói hết câu,đã bị Hải Duy kéo tay chạy đi.Cô dâu và chú rể nắm tay nhau đi trên bãi cát,mọi con mắt đều đổ dồn về phía họ.
-  Hải Duy,ngại qúa.Mọi người đang nhìn chúng mình kìa.Nhã Thy e thẹn:
-  Kệ họ.Họ đang ghen tỵ với chúng mình đấy.Hải Duy trêu chọc:
Những dấu chân in hằn trên cát,Hải Duy nhặt từng con ốc bé,lấy một cái dây nhỏ luồn chúng vào ngón tay cô.
-  Đấy,cùng lúc được hai cái nhẫn liền.Em sướng nhá.haha
Nhã Thy nhận lấy rồi cười ngặt ngẽo,trước khuôn mặt nham nhở của Hải Duy
-  Ơ..cho thuê xe đạp kìa em.Đi nhé.
Hải Duy nhìn phía xa rồi quay sang nhìn Nhã Thy như chờ đợi một sự đồng ý.Nhã Thy nhận thấy sự mong muốn của Hải Duy,cô vui vẻ gật đầu.Anh chọn cho mình chiếc xe màu xanh biển,anh ngồi trước còn cô ngồi sau.Chiếc xe bon bon đi trên mặt cát.Kí ức trong anh lại ùa về.Anh nhìn về phía biển,hét lớn:
-  Nhã Thy,anh yêu em
Dựa đầu vào lưng anh,vòng tay ôm lấy anh,mắt hướng ra biển,niềm vui sướng trào dâng trong lòng,cô cũng hét lên:
-  Hải Duy,vợ yêu chồng…
Tiếng cười giòn tan lẫn trong ánh nắng chiếu rọi xuống mặt biển lấp lánh.Xôn xao trong gió ta nghe rõ nhịp đập thổn thức của hai trái tim đang hạnh phúc.
                                                                  ***
Điều nhỏ bé và giản dị nhất mà bạn có thể làm cho người mình yêu thương đó là hãy “ Yêu họ bằng cả trái tim mình”…
Để đến được đích Yêu thương…bạn phải có đủ bản lĩnh đi xuyên qua những cơn mưa để tìm về những ngày nắng đẹp…Cuộc đời không dài nhưng yêu thương là mãi mãi…hãy sống thật với nó cho đến hơi thở cuối cùng ... 

~ Hết

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r