              [b]Hải Duy đang gồng mình lên kìm nén cảm xúc. Cố vượt qua lằn ranh giới mỏng manh của sự chênh vênh . Nhớ rất nhớ - quên muốn quên – đau rất đau – đầy khát khao và vô cùng tuyệt vọng…   [/b]


[b]Chương II -  Khoảng lặng trong anh
[/b]
- Anh…anh là Đồ tồi. Hự

Cô gái trẻ hất thẳng ly rượu vào mặt chàng trai, lau vội những giọt nước mắt nhá nhem son phấn, liếc xéo người con gái bên cạnh rồi vội vã bước ra khỏi quán. Dưới ánh đèn nhấp nháy mờ ảo, hàng trăm con người đang lắc lư điên đảo trong tiếng nhạc ồn ã. Chàng trai lấy tay quẹt ngang những giọt rượu đang chảy ra từ khóe môi, thoáng nhếch nét cười nhạt, bất cần. Đưa một ngón tay di theo miệng cốc một cách chậm rãi, cậu đánh mắt nhìn sang cô gái đầy bốc lửa đang ngồi bên cạnh mình rồi lại khẽ cười, một nụ cười lãnh đạm.

- Cô ta là ai mà dám hất rượu vào mặt Honey của em vậy ?

- Bạn thôi.

Cô gái vươn người, dựa sát vào chàng trai, chậm rãi lấy giấy mềm lau nhẹ những giọt rượu còn vương vãi trên khuôn mặt điển trai kia rồi tiến lại gần vuốt ve nhè nhẹ bờ vai. Ánh mắt sắc sảo ẩn sau lớp nhũ đen ánh chứa đầy sự tự mãn nhìn người con trai âu yếm đầy cuốn hút. Nhìn đồng hồ đã khá muộn, nhấp một ngụm Whisky, chàng trai quay sang cô gái, ghé sát vành tai, thì thầm:

- Đến lúc anh phải về rồi. Cưng ở lại ngoan nhé.

- Hôm nay honey về sớm thế. Cô gái nũng nịu:

- Anh có tí việc. Ngày mai anh mời cưng đi ăn. Được chưa?

- Vậy cũng được. Bai bai honey của em. Chụt.

Cô gái in đậm dấu son môi màu đỏ tươi lên má chàng trai rồi nở nụ cười thích thú. Có chút chao đảo, chuếnh choáng của men rượu, người con trai chầm chậm tiến về phía cửa ra vào. Lấy xe rồi rời quán.

Ringggggggg…

- A lô

- Hải Duy - Mày làm gì Thảo My mà để nó tìm đến tao khóc lóc thảm thiết thế hả ?

- Sao phải khóc vì một đứa như tao chứ.

- Với những đứa con gái khác mày cư xử thế nào đó là việc của mày. Nhưng với My thì mày không được làm vậy, mày có biết My yêu mày nhiều lắm không ?

- Tao biết. Có như thế Thảo My mới quên được tao. Tao không còn cách nào khác.

- Mày…mày….

Tít…tít…Hải Duy lạnh lùng ngắt cuộc gọi đang lưng chừng. Chiếc xe ô tô Ferrari F430  đen bóng lao vút trên đường với vận tốc khá nhanh. “ Bây giờ về nhà với tâm trạng hỗn tạp như thế này chắc mình phát điên lên mất”. Hải Duy thầm nghĩ. Bỗng chốc chiếc xe xoay vòng một cách điệu nghệ và lao thẳng về hướng ngược chiều.

 Xe dừng lại bên bờ sông, nơi có thể nhìn thấy bao quát toàn thành phố, những ánh đèn lấp lánh giữa nền sông thấp thoáng ẩn hiện mơ hồ. Cảnh đêm yên tĩnh và đẹp. Cảnh đẹp nhưng lòng người hoang tàn. Rút trong túi áo ra một điếu thuốc, Duy châm lửa hút,rít một hơi dài, phả làn khói trắng vào màn đêm hiu quạnh. Hải Duy cảm thấy đơn độc nhường nào.

Tíc..tíc…Tin nhắn đến. Duy biết rõ, đấy là của ai. Chầm chậm mở điện thoại, gõ vào  tin mới. “ Anh là đồ ác độc. huhu”. Hải Duy bật cười. Thảo My luôn là thế, trẻ con và hay hờn dỗi. Dù anh có chối từ hay vô tâm trước những cảm xúc chân thật của Thảo My, cô bé vẫn cứng đầu không từ bỏ. Một cô bé trong sáng và hồn nhiên. Yêu Hải Duy bằng thứ tình cảm vô tư không toan tính. Nhưng Duy biết, trong lòng anh. Trái tim này không dành cho Thảo My. Chính vì thế, tiếp tục tạo hi vọng và gây tổn thương cho cô là điều không thể. Chắc hành động của anh ngày hôm nay khiến cô buồn lắm nhưng mà, nếu kéo dài mối quan hệ lấp lửng này mãi như vậy thì người thiệt thòi chỉ có Thảo My mà thôi. Hải duy đăm chiêu. Nét mặt khó nghĩ.

Ngón tay Duy lướt nhẹ trên màn hình điện thoại, sau  những dòng tin nhắn của Thảo My là tin nhắn của một cô gái khác. “ Dạo này Duy có khỏe không ? Hôm nào rảnh bọn mình tụ tập nhé”. Dòng tin nhắn được gửi vào lúc 9h30 tối hôm qua dường như Duy đã thuộc nằm lòng. Của Nhã Thy. Cái tên quen thuộc mà ngỡ xa lạ. Cái tên  đã là quá khứ của ngày hôm qua, đầy xót xa mà anh muốn bỏ qua trong quá khứ. Nhưng mỗi khi những con sóng mang tên nỗi nhớ ùa về, anh lại có cảm giác mình thật khác,man mác và yếu đuối hơn vẻ bề ngoài của anh rất nhiều. “ Bọn mình”, đâu chỉ mỗi mình anh và Nhã Thy, còn có Vũ Phong nữa mà, tên bạn thân đã dành trọn về mình trái tim người con gái Duy yêu, cướp luôn cả cơ hội bấy lâu anh chờ đợi. Sự thật đôi lúc quá phũ phàng, ngỡ ngàng khiến cho người đời choáng váng, đau buốt tận tim can. Gặp nhau rồi, anh vẫn lại tiếp tục đóng vai người thứ ba đáng thương,nhìn họ vui vẻ trao yêu thương, hỏi sao lòng không buốt, tim không đau. Cuộc đời, chua chát lắm. Thời gian trôi đi, kỉ niệm vẫn còn đó, Hải Duy còn nhớ cái ngày hôm ấy, cái cảm giác xốn xang, ấm áp như còn mơn man sau lưng anh khi có sự hiện diện của người con gái ấy, Hải Duy ngỡ tưởng lúc đấy mình là người Hạnh phúc nhất..vậy mà…

Người ta nói, tình yêu là một thứ gì đó “ ngọt ngào” lắm, và người đang đắm mình trong tình yêu phải tự lấy làm hạnh phúc xiết bao, ấy mà với Duy trớ trêu thay nó lại không được như thế. Vị ngọt nằm nơi sâu thẳm mà phải khó khăn lắm anh mới tìm thấy được. Tình yêu rũ bỏ anh khi anh đã cố gắng trấn an nỗi bất an bấy lâu, thôi thúc lòng dũng cảm,lấy hết can đảm mới dám đặt hi vọng. Vậy hà cớ gì Hải Duy phải tin nó muôn thuở luôn đẹp như tranh vẽ, hà cớ gì phải khóc vì nó. Nhạt nhẽo và trống trải. Sẽ ảm đạm đến mức nào khi một người cô đơn chỉ biết kiếm tìm những mảng kí ức không màu chỉ khiến mình ngày một bi thương. Hải Duy đang gồng mình lên kìm nén cảm xúc. Cố vượt qua lằn ranh giới mỏng manh của sự chênh vênh . Nhớ rất nhớ - quên muốn quên – đau rất đau – đầy khát khao và vô cùng tuyệt vọng   

 Đã xác định rằng sẽ dừng bước trước những điều không thể, bộ não đã nhận ra ngõ cụt và điều khiển lí trí không được bước tiếp nhưng oái oăm thay não lại bất lực trước con tim. Hừm. Thế mà cũng mang tiếng là bộ phận chỉ huy mọi hoạt động của cơ thể. Để con tim mãi khắc khoải với tâm trạng của chính mình. Càng lớn, cảm xúc càng chênh vênh. Càng quên lại càng nhớ. Càng nhớ lại càng Đau. Quy luật bù trừ mà.
Đi qua những cơn gió không mấy ngọt ngào,gom nhặt nỗi đau trên con đường đầy tro bụi. Hải Duy nhớ,nhớ người con gái mang tên Nhã Thy ấy da diết.Nhìn xuống điện thoại,đôi tay Duy vô thức lướt trên bàn phím “ Chúng ta gặp nhau nhé”. Send. Chợt ý thức được hành động vừa rồi, Hải Duy vội vàng xóa thì tin nhắn đã được gửi. Thế là xong. Nỗi nhớ lấn át,buộc anh phải đối đầu với thực tại. Cũng không thể chối cãi được một sự thật rằng “ Hải Duy nhớ Nhã Thy, muốn gặp cô đến điên lòng”.

Tíc…tíc…

“ Duy ngủ muộn vậy. Ngày mai chúng ta gặp nhau nhé. Thy sẽ liên lạc với Duy sau J ”

Cúi xuống, quơ đại một hòn đá bé tí nằm lăn lóc. Hải Duy lấy đà ném nó đi thật xa, viên đá lướt nhẹ trên mặt nước, in đậm từng gợn sóng nhỏ li ti rồi chìm nghỉm. Giá như có một phép màu giúp anh gói ghém nỗi lòng này,vo tròn rồi vung tay ném thật xa vào không trung rồi biến mất như viên đá kia thì tốt biết mấy. Hải Duy chợt mỉm cười. Ngộ ra. “ Phép màu không bao giờ có thật đâu,tên ngốc”. Đã đến lúc phải về, Duy quay lưng bước lên xe. “ Ngày mai có một cuộc hẹn quan trọng đang chờ anh”.
                        

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r