              
[b]  Nhìn qua ô vuông khoét nhỏ, được che chắn bằng tấm kính dày. Thảo My nằm đấy nhắm mắt, mê man. Khuôn mặt xanh xao,  nửa đầu bó băng kín mít. Hải Duy tự trách lòng mình. “ Nếu không vì món quà sinh nhật, em đã không ra nông nỗi này, anh có là gì đâu mà em đối xử tốt với anh như vậy chứ ? – Thảo My”[/b]

[b]Chương 4 – Cô bé Thảo My
[/b]
Hải Duy hộc tốc chạy vào bệnh viện. Vừa đến nơi, cũng là lúc bác sĩ bước ra khỏi phòng mổ:

-   Bệnh viện của chúng tôi hiện tại đang thiếu máu, ai là người nhà bệnh nhân hãy tiếp máu khẩn cấp, tình hình nguy kịch lắm rồi.

Ái Vân, bạn thân Thảo My khóc lóc buông chặt cánh tay Hải Duy.

-   Bố mẹ cô ấy không có ở đây, biết làm sao bây giờ hả anh Duy. Ái Vân nước mắt lưng tròng, run rẩy.

Chợt nhớ ra trước kia Thảo My từng đi khám sức khỏe có khoe với anh là cô bé có cùng nhóm máu với mình, không chần chừ, Hải Duy quay sang nói với bác sĩ:

-   Tôi có cùng nhóm máu với cô ấy ông có thể lấy máu của tôi

-   Thế thì tốt quá.Mời anh theo tôi.Hải Duy sốt sắng đi theo vị bác sĩ:

 Trước sự sống của một con người đang cần sự giúp đỡ của mình, Hải Duy không thể nào bỏ mặc. Và hơn hết người đó lại là Thảo My, anh lại càng không thể dửng dưng. Anh không biết nguyên nhân Thảo My rơi vào tình cảnh này là vì điều gì. Nhưng tận trong thâm tâm anh có linh cảm, anh chính là người gián tiếp khiến cô ấy trở nên như vậy.

-   Chắc anh mệt lắm rồi. Qua đây nằm nghỉ đi. Ái Vân nhẹ nhàng dìu Hải Duy

-   Anh không sao. Ái Vân ?

-   Sao anh ?

-   Giờ thì có thể cho anh biết nguyên nhân vì sao được rồi chứ ?

-   Vâng. Chuyện là thế này

Sáng nay:

-   Alo. Ái Vân hả ?Bận gì không đi shopping cùng tao.

-   Suốt ngày đi mua sắm vậy bà cô sao bảo để dành tiền lấy chồng cơ mà. Có xe qua nhà đón tôi đê. Hehe.

-   Ok. Tao qua liền.

-   Mày ơi. Sang tuần sinh nhật anh Duy rồi. Tao biết tặng anh í cái gì bây giờ.

-   Đàn ông bây giờ, thiếu gì thứ để mua. Nhưng sang tuần mới đến sinh nhật anh ấy cơ mà.

-   Nhưng tao muốn chuẩn bị trước, một món quà phải thật ý nghĩa và đặc biệt ấy.

-   Ừm. Khó nghĩ nhỉ !

-   Í. Mày ơi.Tao vừa tia thấy một thứ. Quay lại chỗ kia đi.

-   Không nói sớm, đường đang đông thế này, tao quay xe kiểu gì.

-   Thôi. Mày đứng đây. Tao chạy bộ qua xem sao.

-   Thảo Myyyyyyyyy …cẩn thận…

-   Á….RẦM

Thảo My qua được nửa đường thì làm rơi điện thoại. Cô ấy quay lại lấy thì không may một chiếc xe máy từ xa lao tới. Cô ấy tránh không kịp…nên…Ái Vân nói chưa dứt câu, nước mắt đã rơi lã chã.

-   Thế người kia có sao không ?

-   Cũng may là chỉ bị xây xát nhẹ. Còn Thảo My thì nghe nói đầu bị chấn thương nên cần phải theo dõi.

-   Thế còn bố mẹ cô ấy đâu ?

-   Bố mẹ nó đi công tác xa, mình nó ở nhà. Lúc đấy, hoảng hốt quá, em chỉ biết gọi cho anh Quân..

-   Ừm. Thằng Quân có gọi cho anh. Lúc đầu anh tưởng nó đùa. Không ngờ…

-   Em sợ lắm. Em không biết phải nói với bố mẹ nó như thế nào. Em…huhu

-   Thôi, mọi chuyện đã qua rồi. Cô ấy đã qua cơn nguy kịch, chờ Thảo My tỉnh lại đã, em đừng khóc nữa.

Nhìn qua ô vuông khoét nhỏ, được che chắn bằng tấm kính dày. Thảo My nằm đấy nhắm mắt, mê man. Khuôn mặt xanh xao, nửa đầu bó băng kín mít. Hải Duy tự trách lòng mình. “ Nếu không vì món quà sinh nhật, em đã không ra nông nỗi này, anh có là gì đâu mà em đối xử tốt với anh như vậy chứ ? – Thảo My” . Bám víu đôi tay trên cánh cửa, đáp lại anh chỉ là sự im lặng đến nao lòng. Hải Duy thở dài. Anh còn nhớ, lần đầu tiên anh gặp Thảo My.

-   Cháu chào bác ạ. Hôm nay là buổi dạy đầu tiên cháu đến dạy em My.

-   Ừm. My đang ở trên lầu đấy. Cháu lên đi. Trăm sự nhờ cháu giúp đỡ nó hộ bác nhé.

-   Vâng. Cháu sẽ cố gắng hết sức. Bác yên tâm

Cốc…cốc…cốc

-   Vào điiii

Hải Duy chầm chậm bước vào. Nhưng quái lạ, phòng im lắng, không một bóng người.

-   Hù..ù…ù…

Duy quay lại nơi phát ra âm thanh. Một cô gái tóc xõa kín mặt. Khoác lên mình tấm vải trắng tinh đang nhe nanh, múa vuốt hù dọa anh. Có chút thót tim, nhưng vốn đã luyện tinh thần thép ở nhà để chống chọi với mọi trò đùa quái ác của cô tiểu thư nghịch ngợm này nên anh giả vờ, mặt tỉnh bơ:

-   Làm gì thế ?

-   Sax. Sao anh không giật mình ?Anh không sợ ma sao ?Cô bé rũ rũ tóc, nhăn mặt:

-   Nhưng đây có phải là ma thật đâu. Duy cố tỏ ra điềm tĩnh:

-   Hức. Trò này mình dọa bao nhiu người rồi. Ai cũng sợ, không thét lên thì cũng giãy nảy ra rồi chứ. Sao tên này tỉnh bơ vậy? Cô bé cau có, miệng lẩm bẩm:

-   Lẩm nhẩm cái gì vậy?

-   Tôi lẩm nhẩm gì kệ tôi. Mà anh là ai? Sao lại vào phòng tôi?

-   Tôi là gia sư của em.

-   Gia sư?

-   Cô bé biết hay là giả vờ không biết hôm nay tôi đến dạy vậy? Duy vờ hỏi:

-   Tất…tất nhiên là không biết rồi.

-   Không biết.Vậy trò dọa ma này thì sao?

-   Ờ…thì…ai vào phòng tôi cũng bị tôi hù hết á. Con bé bướng bỉnh cãi cố:

-   Vậy hả? Thế để tôi xuống hỏi bố mẹ em xem có phải em không biết hôm nay tôi đến dạy không nhé. Duy toan tiến về phía cửa:

-   Khoan….khoan…làm gì mà nóng vậy. Tôi…tôi biết. Được chưa? Cứ xem màn dọa ma vừa nãy là màn chào hỏi giữa tôi và anh đi cũng được ha. Cô bé cười gượng, ánh mắt như năn nỉ:

-   Con bé này có vẻ như cũng biết sợ đấy. Duy nghĩ thầm.

-   Từ khi đi làm gia sư đến giờ. Chưa có ai có màn chào hỏi đặc biệt như em. Duy bụm miệng cười:

-   Kệ tôi. Tôi không giống họ..xì.

-   Ừm.Thôi không dài dòng nữa. Bắt đầu vào học.

Cô bé chậm rãi thu xếp mọi đồ đạc xung quanh. Ngoan ngoãn ngồi vào bàn. Nhưng ngồi vào bàn rồi, chẳng thấy cô bé động đậy. Chỉ chống tay lên bàn, nhìn Duy. Lấy làm lạ, Duy hỏi:

-   Lại định làm trò gì nữa đây. Lấy sách vở ra đi chứ?

-   Anh không có màn giới thiệu bản thân sao? Tôi chưa biết tên anh và chắc gì anh đã biết tên tôi. Cô bé luyên thuyên:

-   Haiz. Thật là nhiễu sự, định kéo dài thời gian đây mà. Duy bắt đầu cảm thấy cô bé này không dễ bảo như anh tưởng:

-   Tôi tên Duy. Hiện là sinh viên mới ra trường. Công việc hiện tại của tôi là làm Gia sư và hiện tại hơn nữa là tôi đang được giao nhiệm vụ kèm cặp em. Hết

-   Ừm…anh không hỏi tên tôi sao ?

-   Hừ. Em tên gì? Duy nhẫn nhịn:

-   Vũ Cát Thảo My

-   Ừm

-   Anh không khen tên tôi đẹp sao?

-   Sao phải khen

-   Vì…vì ai nghe thấy tên tôi cũng khen đẹp hết á. Con bé có vẻ thất vọng:

-   Ừ thì Đẹp.Giờ chúng ta có thể học được rồi chứ cô bé

-   Chưa?

-   Lại còn gì nữa. Duy gầm gừ:

-   Anh sinh năm bao nhiêu? Nhìn anh còn trẻ thế này, chắc chẳng hơn tôi là bao đâu nhỉ? Thảo My lém lỉnh:

-   Tôi mấy tuổi cái đấy không quan trọng. Là gia sư thì phải gọi là Thầy hết

-   Thôi mà. Anh cứ nói đi, nói đi rồi tôi sẽ xưng anh là Thầy. Thảo My cười híp mắt dụ dỗ:

Đến phát điên vì con bé này mất thôi. Không muốn dây dưa lòng vòng, Duy đáp gọn lỏn: 22

-   Ừm…xem nào. Thảo My xoa xoa cẳm, chống tay có vẻ tính toán. Anh 22, còn tôi 18. Cũng chẳng hơn nhau là mấy. Thôi, tôi cứ gọi anh là anh nhé.Mấy ông gia sư cũ bắt gọi thầy mãi chán rồi. Con bé chớp chớp mắt trêu ngươi:

-   Giờ em muốn HỌC hay là muốn tôi xuống nhà uống nước trà với bố mẹ em đây. Mặt Duy đanh lại nhìn sang con bé. Mặc dù đầu đã xì khói đến nơi nhưng Hải Duy vẫn cố nén cơn tức :

-   Ừ. Thì học .Làm gì mà anh nóng tánh vậy.

Lúc này con bé mới chịu lôi sách vở ra học. Còn Duy thì mắt nhìn vào sách, giở giở lật lật nhưng trong đầu thì khuôn mặt méo mó ủ ê hiện ra. “ Hối hận thì cũng đã muộn mất rồi”.

Nghĩ đến những kí ức về Thảo My, Hải Duy lại bật cười. Một cô bé rắc rối đụng độ phải ông gia sư khó tính như Duy, thế mà hai người vẫn là thầy trò của nhau cũng được một thời gian khá dài. Dạy học rồi lâu dần thành bạn bè. Nhưng trong mắt Hải Duy, Thảo My giống như cô em gái bé nhỏ bướng bỉnh, ngộ nghĩnh và lại rất dễ thương. Giữa hai người sẽ chẳng có gì xảy ra, nếu như Thảo My không thốt ra lời yêu anh. Anh thật sự khó xử, khi Thảo My bỗng nhiên nói ra cho anh biết như vậy. Khi lúc đấy, chẳng ai biết rằng, trong tâm trí anh chỉ có mình Nhã Thy. Từ dạo đó, anh cố tình tạo khoảng cách, không thể gần gũi hay vui đùa tự nhiên như trước được. Thế mà càng tránh mặt, càng từ chối, Thảo My càng cố chấp. Cô bé càng thể hiện tình cảm mạnh mẽ hơn. Anh đã tìm mọi cách, quen với các cô gái khác, thậm chí ngang nhiên để cho Thảo My nhìn thấy mà từ bỏ tất cả những suy nghĩ trước giờ về anh. Dù biết rằng điều đó sẽ khiến cô bé buồn và thất vọng, nhưng anh không thể làm khác. Bởi với Hải Duy, tâm hồn trong sáng ấy, ngây thơ hồn nhiên ấy xứng đáng được người con trai khác nâng niu trân trọng hơn là đến với anh. Vì anh mà cô bé đã chịu nhiều tổn thương, anh không đủ tư cách và cũng không thể là người mang lại hạnh phúc cho cô gái bé nhỏ đó..Hải Duy gục đầu. Khuôn mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi sau ca truyền máu lúc nãy. Nhưng anh vẫn cố gắng gượng. Với anh bây giờ, việc Thảo My tỉnh lại mới là điều quan trọng, hai tay chắp lại chống gối cầu nguyện. Thảo My – Hãy tỉnh lại đi. Anh xin em

-   Anh Duy….Thảo My…Thảo My tỉnh lại rồi. Con bé mở mắt rồi.
                        

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r