             [b] Không phải lúc nào con người ta cũng sáng suốt xác định được những điều nên làm và không nên làm trong cuộc sống. Không phải lúc nào con người ấy cũng đều làm chủ được những thứ đến với mình. Để rồi mọi thứ đến với anh một cách nhanh chóng. Nhanh chóng đến mức anh không kịp đặt tên.[/b]

[b]  Chương 5 – Cô bé Thảo My ( tiếp)[/b]

Hải Duy mở cửa, nhè nhẹ bước vào phòng, chầm chậm ngồi xuống. Thảo My nằm đấy, buông hờ mí mắt nhìn anh nhưng không nói được điều gì. Cô bé thở một cách khó nhọc, khuôn mặt xanh xao, đôi môi khô thiếu sức sống.

- Em mệt lắm phải không? Hải Duy dịu dàng nói:

Thảo My lắc nhẹ đầu, môi muốn nói nhưng mấp máy không rõ lời. Chỉ biết dùng ánh mắt biểu lộ cảm xúc của cô mà thôi.

-   Đừng nói gì cả. Em đang mệt mà cô bé.

Nhìn Thảo My, lòng Hải Duy lấy làm xót xa. Chỉ sau mấy ngày không gặp mà nhìn cô trở nên gầy đi trông thấy. Lúc này đây, anh chợt nhận ra từ trước đến giờ mình đã quá vô tâm. Để giờ đây, nhìn Thảo My trong hoàn cảnh này thâm tâm anh thực sự cảm thấy hối hận, ray rứt. Đôi bàn tay Thảo My động đậy, cố vươn ra như muốn nói rằng “ Hãy nắm lấy tay em, Hải Duy”. Đôi mắt dõi theo từng cử chỉ của Thảo My, hiểu ý cô bé. Anh nhanh chóng áp tay mình lên đôi bàn tay bé nhỏ đó. Dường như cảm nhận được tấm lòng Hải Duy dành cho cô, không kiềm được lòng mình, Thảo My khóc. Nhìn Thảo My rơi nước mắt, Hải Duy không biết làm gì hơn, chỉ biết nhẹ nhàng lấy tay lau vội giọt nước mắt nóng hổi đó.

-   Vết thương khiến em đau à. Ngoan nào cô bé, đừng khóc. Hải Duy ôn tồn dỗ dành:

Thảo My mỉm cười. Đã lâu lắm rồi, cô mới được nghe từ Hải Duy những lời lẽ ngọt ngào đó. Hải Duy sợ cô mệt, sợ vết thương chưa lành hành hạ cô. Nhưng anh không biết rằng, vết thương có đau đến mấy cũng đã bị xua tan trước sự quan tâm, đầy lo lắng anh dành cho cô. Đúng hơn là cô đang cảm thấy hạnh phúc. Cảm xúc xoa dịu nỗi đau, thế rồi cô cứ nắm chặt tay anh cho đến khi chìm dần vào giấc ngủ.

 Hải Duy cứ ngồi như vậy, lặng im và không nói gì, bởi anh sợ chỉ một âm thanh nhỏ thôi cũng sẽ khiến Thảo My tỉnh giấc. Cũng rất lâu rồi, anh với Thảo My mới có những phút giây yên bình như vậy. Trước kia, mỗi lần gặp nhau là một lần xích mích. Anh xa cách còn cô bé cố ý gần gũi anh hơn. Chẳng ai quan tâm đến cảm xúc của ai, chỉ biết làm theo ý mình khi mà đối phương không ai lấy làm vui vì điều đó. Tận sâu trong lòng anh không hề muốn mối quan hệ giữa anh và Thảo My thành ra như vậy. Đôi lúc anh ước rằng, giá như Thảo My đừng đem lòng yêu một người con trai vô tâm như anh, chắc cô bé sẽ không chịu nhiều thiệt thòi đến thế.  Xiết nhẹ đôi tay gầy gò, nhỏ nhắn đó. Hải Duy thở dài.

Có vẻ như Thảo My đã chìm sâu vào giấc ngủ, Hải Duy khe khẽ đặt tay cô bé xuống. Chậm rãi đứng dậy, cố không gây ra bất cứ một tiếng động nào. Toan bước đi, anh quay lại nhìn cô một lần nữa. “ Ngủ ngoan em nhé. Rồi mọi chuyện sẽ ổn cả thôi”. Hải Duy đóng cửa lại. Khi Hải Duy đã rời đi thật sự, trong căn phòng nhỏ đó, Thảo My chầm chậm mở mắt…

***

Về đến nhà trời cũng đã nhá nhem tối, thay quần áo và tắm rửa. Hải Duy quyết định lên giường nghỉ sớm, cả ngày hôm nay anh cũng đã thấm mệt rồi. Sực nhớ ra điều gì, anh với tay lấy chiếc điện thoại trên bàn. Một tin nhắn được gửi cho Ái Vân.

-   Ái Vân. Anh Duy đây. Thảo My đỡ hơn chút nào chưa?

-   Vâng.Nghe bác sĩ bảo tình hình đang có biến chuyển tốt.Bố mẹ cô ấy cũng đang trên đường đến đây

-   Ừm.Thế thì tốt rồi.Nhờ em chăm sóc Thảo My giúp anh nhé.Em cũng đừng lo lắng quá .Có gì mai anh qua.

Biết tin bệnh tình Thảo My đã có tiến triển, Hải Duy nhẹ lòng đi phần nào. Bắt tay lên trán, châm cho mình điếu thuốc, rít một hơi dài thả làn khói bay nhẹ lên không trung. Nghĩ về những gì mình vừa trải qua, khiến anh có cảm tưởng cuộc sống của mình không khác gì một cuộn len đầy vướng mắc khi anh đã cố tìm đủ mọi cách nhưng không tài nào gỡ nó ra được. Anh cứ mãi sống trong ảo tưởng vì một người con gái không yêu anh nhưng lại cố thoát khỏi mối tình của một người con gái mà anh không yêu. Ông trời như đang đùa giỡn với anh vậy. Không phải lúc nào con người ta cũng sáng suốt xác định được những điều nên làm và không nên làm trong cuộc sống. Không phải lúc nào con người ấy cũng đều làm chủ được những thứ đến với mình. Để rồi mọi thứ đến với anh một cách nhanh chóng. Nhanh chóng đến mức anh không kịp đặt tên. Hình ảnh Nhã Thy và cô bé Thảo My cứ vây trọn lấy tâm trí anh. Trong bóng tối phủ vây, Hải Duy chìm vào giấc ngủ lúc nào không hay…

Sáng nay Hải Duy có một cuộc họp quan trọng nên anh phải đến công ty từ rất sớm. Cảm giác mỏi mệt ngày hôm qua dường như đã bị lấp đi sau giấc ngủ dài, lấy lại tinh thần, lên dây cót cho bản thân. Hôm nay, Hải Duy chọn cho mình bộ vest đen lịch lãm kết hợp với áo sơ mi trắng đi kèm với cravat màu xám nhạt. Trông Hải Duy chín chắn và đầy lôi cuốn. Nhìn mình trong gương, anh mỉm cười. Hi vọng hôm nay là một ngày đầy may mắn với anh.

***

Và rồi một buổi sang đầy bạn rộn cũng đã kết thúc. Đúng như anh mong đợi, mọi thứ diễn ra thật suôn sẻ. Mọi người trong công ty tổ chức ăn uống vì hôm nay kí kết được bản hợp đồng lớn điều này sẽ khiến cho công ty bước lên một tầm cao mới. Từ chối cuộc vui, Hải Duy bước lên xe tiến về hướng bệnh viện Xanh – pôn. Biết Thảo My thích ăn nho, tiện đường anh ghé vào quầy hoa quả mua cho cô. Cầm giỏ hoa quả và đóa hoa ly trên tay anh chầm chậm tiến tới phòng nơi Thảo My đang nằm.

Cạch…

Hải Duy nhìn vào phòng, nhìn ngó xung quanh không thấy ai, chỉ thấy mỗi mình Thảo My nằm đấy, xoay lưng lại. Ngỡ rằng cô bé đang ngủ, anh đặt nhẹ túi hoa quả lên bàn, toan ngồi xuống thì Thảo My quay lại.

-   Anh làm em tỉnh giấc à? Hải Duy lên tiếng:

Thảo My im lặng, nhìn anh từ đầu đến chân. Không hé nửa câu, mặt không biểu lộ một chút cảm xúc. Bất chợt cô bé thốt lên một câu khiến Hải Duy ngỡ ngàng:

-   Anh là ai?

Hải Duy như không tin vào những gì mình vừa được nghe. Thảo My đang hỏi anh“ Anh là ai sao?”

-   Em…em đang nói gì vậy?Anh – Hải Duy đây mà.Vừa lúc đó, Ái Vân đi vào

-   Ơ. Anh Duy. Anh đến từ lúc nào vậy?

-   Ái Vân. Như thế này là sao?

Ái Vân ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra. Trước khuôn mặt thảng thốt của Hải Duy cùng đôi mắt tròn xoe nhìn Hải Duy như một người xa lạ của Thảo My khiến Ái Vân bối rối.

-   Hải Duy – là ai vậy? Tao quen anh ta sao? Thảo My quay sang Ái Vân:

-   Thảo My, mày không nhớ anh ấy thật sao?

-   Tao không nhớ anh ấy là ai cả

Cả 3 nhìn nhau. Bỗng chốc Ái Vân níu níu áo Hải Duy, kéo anh ra ngoài nói chuyện.

-   Anh Duy. Thực sự em không biết tại sao Thảo My lại như vậy. Rõ ràng là sáng nay tỉnh dậy con bé còn gọi tên anh mà.

-   Thế còn bố mẹ cô ấy?

-   Con bé nhớ hết. Bác sĩ cũng không nói đến việc sau khi tỉnh dậy bệnh nhân có khả năng mất trí nhớ. Ái Vân kể lể với vẻ mặt đầy âu lo:

Nhìn vào khe cửa. Thấy Thảo My ngó ngó ra ngoài với vẻ mặt tò mò, khóe môi Hải Duy chợt nhoẻn cười. Quay sang Ái Vân, anh thì thầm vào tai cô bé điều gì đó khiến Ái Vân nghe xong cũng bật cười theo..

Ái Vân bước vào phòng, trước con mắt thăm dò của Thảo My. Ái Vân chưa kịp nói gì Thảo My đã nhanh nhảu:

-   Anh..anh ta đâu rồi?

-   Anh ấy về rồi?

-   Sao..sao lại về.Thảo My lộ rõ vẻ hoảng hốt:

-   Thì mày bảo mày không nhớ anh ấy. Thì anh ấy ở lại đây làm gì. Ái Vân đáp tỉnh bơ:

-   Nhưng …

-   Anh Duy bảo, mày nhớ tất cả mọi người nhưng lại không nhớ ra anh ấy là ai. Tức là anh ấy không có vị trí quan trọng trong lòng mày nên dễ bị quên lãng, anh ấy có vẻ thất vọng lắm nên về rồi.

-   Hic. Sao mày không nói với  tao sớm. Tao chỉ ... chỉ là muốn trêu anh ấy một chút thôi mà.Thảo My xị mặt:

-   Vậy là rõ trắng đen rồi nhé. Dám trêu cả anh cơ đấy. Hải Duy từ ngoài đột ngột bước vào:

-   Anh…anh chưa về sao? Thảo My bối rối:

Quay sang Ái Vân rồi lại ngó sang Hải Duy. Trông thấy cả hai lấy tay bụm miệng cười, Thảo My biết mình bị lừa. Nhăn mặt:

-   Hai người hùa vào trêu em phải không? cô bé mếu máo:

-   Cái này gọi là “ Vỏ quýt dày đã có móng tay nhọn”. Hehe. Ai bảo mày dám đùa cả tao với cả anh Duy. Làm tao hết hồn. Con zở. Ái Vân nhăn nhó:

-   Đang bệnh mà vẫn đùa được. Đúng là bó tay em luôn. Hải Duy véo nhẹ mũi Thảo My.

-   Á…đau em..

-   Ối. Anh xin lỗi. Anh quên mất em đang là bệnh nhân. Hải Duy tỏ vẻ lo lắng:

-   Chả đau gì cả. Em trả thù anh đấy. Ble.. Thảo My lè lưỡi trêu chọc:

Đúng là hết cách với cô bé láu lỉnh này. Cả 3 nhìn nhau cười,vang rộn cả một góc phòng. Ngồi với Thảo My được một lúc lâu, Hải Duy có cuộc hẹn với đối tác mới nên đành phải chào ra về. Mặc dù Thảo My nhõng nhẽo không cho anh đi, nhưng vì công việc nên Hải Duy đành phải hứa với cô bé, xong việc sớm sẽ qua.

Hôm nay ngày lễ lớn, ngoài đường có vẻ đông đúc hơn mọi khi. Tranh thủ chờ đèn đỏ, Vặn volume bài hát yêu thích, Hải Duy bình thản hát theo. Nhìn sang quán café bên đường, chợt một bóng dáng quen thuộc đập vào mắt anh. Người đó ngồi cùng một cô gái xa lạ, họ ôm ấp, cười đùa với nhau trong quán cafe. Bỗng nhiên khuôn mặt người con trai quay về hướng cửa kính trong suốt. Khiến Hải Duy dễ dàng nhận ra đó là ai, anh sửng sốt:

-   HÀN VŨ PHONG…                         

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r