             [b]Có những thứ, vẫn biết là mỏng manh và không nằm trong quyền hạn của chính mình, vẫn biết thật khó giữ cho tròn hai chữ “Vẹn nguyên” nhưng một khi đã yêu, được yêu hay không được yêu, anh vẫn luôn sẵn sàng thầm lặng làm bất cứ điều gì để người con gái đó được hạnh phúc. Bởi vốn dĩ với anh, mong muốn người mình yêu được hạnh phúc, đó cũng là một cách Yêu.
  
   Chương 6 – Sự thật phũ phàng[/b]

Tại quán bar Blank &amp; White
Hải Duy ngồi tại quầy bar, xoay xoay ly rượu Bloody Mary trên tay, nhâm nhi một cách chậm rãi.  Ánh mắt đăm chiêu tẩn mẩn xoáy sâu vào những giọt rượu còn sóng sánh trên miệng ly. Trong đầu anh lúc đấy, hình ảnh mà anh tận mắt nhìn thấy sáng nay lại hiện ra. Tại sao Vũ Phong lại làm như vậy? Cô gái đó là ai? Bao nhiêu câu hỏi phủ vây lấy Hải Duy mà không có lấy một lời giải đáp. Không đôi co với lí trí nữa, bây giờ chỉ có Vũ Phong mới là người cho anh câu trả lời xác đáng nhất. Không chần chừ. Hải Duy với tay lấy chiếc điện thoại còn lăn lóc trên mặt bàn, ấn số và gọi:
-    Alo. Giờ này còn gọi cho tôi có chuyện gì thế anh bạn trẻ? Giọng Vũ Phong hồ hởi:
-    Rảnh không? Tôi có chuyện muốn gặp cậu. Hải Duy nghiêm túc:
-    Được thôi. Ở đâu? Vũ Phong ngập ngừng:
-    Blank &amp; White
-    Ok. 15 phút nữa tôi có mặt
Kết thúc cuộc gọi, bỗng nhiên một bàn tay nhỏ nhắn từ phía sau đặt nhẹ lên vai Hải Duy khiến anh có chút giật mình. Quay lại, khuôn mặt quen thuộc, chủ nhân của bàn tay ấy nhìn anh mỉm cười :
-    Honey, lâu ngày quá.Còn nhớ em nữa không vậy?
-    Mới có mấy ngày không gặp, trông em dạo này khác quá. Hải Duy có vẻ ngỡ ngàng:
-    Gọi điện mấy lần không nghe máy. Tưởng Honey quên mất em rồi. Cô gái vờ trách móc:
-    Dạo này anh bận việc công ty quá, cũng ít thời gian đến đây. Thôi bỏ qua cho anh đi, em uống gì cô gái xinh đẹp.
-    Cho tôi một ly Cocktail Clover
Quay sang Hải Duy, cô gái miết nhẹ từng ngón tay lên chiếc áo vest anh đang mặc. Ánh mắt gợi tình đầy sức cuốn hút. Xoay chiếc ghế một cách nhẹ nhàng, một chân chạm đất, một chân bám trụ vào chiếc ghế. Tư thế ngồi để lộ những đường cong đầy quyến rũ, trông cô gái thực sự nổi bật giữa đám đông. Nhưng với Hải Duy, có vẻ như hôm nay tâm trạng anh không được tốt, nên đáp lại sự mời chào đó chỉ là một nụ cười nhẹ hẫng, ánh mắt không mấy mặn mà cho lắm, khiến cô gái có vẻ như hơi thất vọng :
-    Hôm nay Honey làm sao vậy? Hay là do sự xuất hiện của em khiến Honey không vui? Cô gái nũng nịu:
-    Không phải thế. Hôm nay anh có hẹn với một người bạn, có chút chuyện quan trọng nên có chút lo lắng. Ít hôm nữa giải quyết xong công việc, anh sẽ liên lạc với em. Được chứ cô gái. Hải Duy nhìn vào mắt cô, nói với giọng ngọt ngào:
-    Nhớ giữ lời đấy nhé. Tạm tha cho Honey đấy. Cô ta ưỡn người, dựa sát vào người Hải Duy thầm thì:
Nói xong câu, cô uống hết ly rượu còn dở dang trên bàn rồi bình thản đứng dậy. Toan xoay lưng thì Hải Duy gọi lại. Anh nhanh chóng rút ví từ túi áo, lôi ra mấy tờ polime còn mới tính giơ ra trước mặt cô ta:
-    Cầm chút tiền này uống rượu. Hải Duy nháy mắt:
Có vẻ như được Hải Duy cho tiền dường như đã quá quen thuộc với cô gái này,nên khi thấy tiền, vẻ mặt cô ta có vẻ rạng rỡ, nhận tiền từ tay anh không một câu chối từ hay ngại ngùng gì cả.
-    Cám ơn Honey của em. Chụt
Thêm một dấu son in hằn lên má. Trước khi đi, cô gái chỉnh sửa lại chiếc váy trễ vai màu đen tuyền. Quay lưng bước đi một cách uyển chuyển như đang cố ý phô ra cho người ta thấy vẻ đẹp sexy lady của mình. Và cũng không thể không phủ nhận rằng mọi ánh mắt của các chàng trai xung quanh đang đổ dồn vào cô. Hải Duy cũng vậy. Cô gái hòa vào đám đông, phủ vây dưới ánh đèn. Thỉnh thoảng bắt gặp ánh mắt của Hải Duy, cô ta nhoẻn môi cười gửi đến anh cái nháy mắt đầy tình tứ.
Ring…ring…ring…
-    Alo. Cậu đến chưa?
-    Tôi đang ở trước quán. Ngồi đâu vậy?
-    Chỗ quầy bar, ngay cửa ra vào.
-    OK
Nhìn về phía cửa, Vũ Phong xuất hiện sau tấm rèm. Anh ta đưa mắt nhìn một lượt xung quanh rồi dừng lại ở vị trí mà Hải Duy đang ngồi rồi tiến về phía anh.
-    Cậu ngồi đây lâu chưa? Vũ Phong lên tiếng:
-    Cũng được một lúc. Tôi không làm phiền cậu chứ?
-    Bạn bè, sao phải khách sáo. Đang đánh dở bản báo cáo, thấy cậu gọi nên qua đây luôn. Thế có chuyện gì vậy?
-    Ừm. Tôi muốn đính chính một số chuyện
-    Chuyện gì?
-    Sáng nay, cậu có uống cafe ở Maroc Chino không vậy?
-    Có. À ừm..Sao vậy? Trả lời xong, Vũ Phong có vẻ chột dạ trước câu trả lời hơi vội của mình:
-    Chỉ là sáng nay, trên đường đến công ty. Tình cờ tôi trông thấy một người rất giống cậu. Đang tính không phải, nhưng cậu trả lời vậy thì chắc là tôi không nhìn nhầm rồi. Thế cô gái ngồi cạnh cậu là ai vậy?
-    À…ừ…bạn thôi
-    Bạn? Hải Duy hỏi lại. Bạn mà ngang nhiên cười đùa,ôm ấp thế sao?
-    Ừ…thì…cô ta đang là đối tác lớn của công ty tôi, nên chiều lòng tí cũng có sao. Vũ Phong trả lời một cách hời hợt:
Nghe xong lời giải thích khó nghe của Vũ Phong, sự tức giận trong lòng Hải Duy ngày một dâng cao. Cố gắng kiềm chế hết mức có thể, anh hỏi tiếp:
-    Nếu trong tình huống ấy người nhìn thấy không phải là tôi mà là Nhã Thy thì sao? Hải Duy cầm chặt ly rượu trên tay:
-    Không có chuyện đó đâu. Lúc đấy, cô ấy đang ở công ty làm sao mà nhìn thấy được. Với cả tôi cũng chỉ gần gũi cô ta một thời gian, xong bản hợp đồng này rồi mọi chuyện sẽ lại về như cũ thôi mà. Cậu đừng có nói với Nhã Thy chuyện này đấy. Dường như cố tình không hiểu ý Hải Duy, Vũ Phong đáp trả một cách tỉnh bơ:
-    Cậu…Hải Duy đập mạnh tay xuống bàn:
Trước khuôn mặt ráo hoảnh không một chút phân vân của Vũ Phong, Hải Duy nghẹn lại không nói nên lời. Sự tức giận dâng lên đỉnh điểm. Vội vã đứng dậy. Hải Duy kéo mạnh tay Vũ Phong rời khỏi quán:
-    Cậu đi theo tôi
Lôi Vũ Phong ra phía sau quán bar, áp mạnh anh ta vào tường, túm lấy cổ áo Vũ Phong, Hải Duy gằn giọng:
-    Tôi đã dặn cậu bao nhiêu lần rồi. Nếu cậu dám lừa dối Nhã Thy không kể bất cứ lý do nào, tôi sẽ giết cậu.
Bị dồn vào tường, nhìn khuôn mặt Hải Duy đỏ ửng đầy tức giận, Vũ Phong có chút lo lắng. Buông mạnh cánh tay Hải Duy ra khỏi người mình, Vũ Phong hét lớn:
-    Tôi làm thế, tất cả cũng chỉ vì công ty. Công việc của tôi đi lên, chắc chắn Nhã Thy sẽ thông cảm và bỏ qua cho tôi. Việc gì cậu phải làm lớn chuyện lên như vậy.
-    Để người yêu mình giữa thanh thiên bạch nhật tình tứ với người con gái khác, cậu nghĩ Nhã Thy sẽ vui lắm sao?
-    Tôi không nói..cậu không nói. Làm..làm sao cô ấy biết được.
-    Cậu nghĩ tất cả mọi người trong cái thành phố này chết hết rồi chỉ còn lại mỗi chúng ta sao? Đừng cố gắng lấp liếm sự thật nữa. Cậu phải dừng mọi chuyện lại ngay lập tức.
-    Khônggg..Vũ Phong tức tối:
-    Tại sao?
-    Mọi thứ đang rất tốt đẹp. Tôi không thể nghe cậu mà dừng lại được. Không thể…
 Đến lúc này, cơn thịnh nộ đã vượt quá giới hạn cho phép. Không chút đắn đo, Hải Duy vung cánh tay, đấm mạnh vào mặt Vũ Phong. Gằn giọng một lần nữa:
-    Đồ khốn…
Choáng váng trước cú đấm nảy lửa đó, mất thăng bằng Vũ Phong ngã phịch xuống đất. Khóe môi ứa ra vài giọt máu. Lấy ngón tay cái vuốt nhẹ lên vành môi, Vũ Phong cố hết sức bình tĩnh, vẻ mặt khiêu khích:
-    Cho tôi một cú như vậy, cậu vừa lòng rồi chứ.Ha ha. Nhưng dù cậu có cấm cản thế nào, tôi bắt buộc phải có được bản hợp đồng đó.
Nói xong, Vũ Phong loạng choạng đứng dậy, tiến về phía bãi đỗ xe. Để lại Hải Duy đứng đấy một mình,tức tối bất lực đan xen lẫn nhau. Đấm mạnh vào tường, máu bắt đầu rịn ra từ bàn tay nhưng điều đó không làm anh cảm thấy đau đớn bằng cảm giác hiện tại mà anh đang có. Hải Duy nhìn theo bóng Vũ Phong, nghẹn lời.
   ***
Trở về nhà trong tình trạng thất thần đầy mỏi mệt. Vũ Phong bước thẳng vào phòng tắm. Xả nước thật mạnh, nước từ trên cao chảy xuống, anh để thân mình tưới đẫm dưới dòng nước mát. Cứ nghĩ đến bộ mặt bất cần của Vũ Phong, lòng Hải Duy lại nóng như lửa đốt. Cảm thấy thật sự khó chịu trước sự ương ngạnh của con người đó. Một chút âu lo, một chút thông cảm dành cho Nhã Thy khi anh nghĩ về cô. Cái cách cô quan tâm lo lắng, từ ánh mắt cho đến cử chỉ từ trước đến giờ mà Nhã Thy dành cho Vũ Phong khiến Hải Duy cảm nhận được rằng cô yêu anh nhiều như thế nào. Một cô gái với trái tim mong manh, yếu đuối đó liệu sẽ ra sao nếu phút chốc nào đó vô tình nhìn thấy Vũ Phong âu yếm bên cạnh ai không phải là cô. Thực sự, Hải Duy không hề muốn người con gái mình yêu phải rơi vào hoàn cảnh đó một chút nào. Vuốt từng giọt nước còn bám víu trên khuôn mặt, vẻ mặt ngổn ngang suy nghĩ. Có những thứ, vẫn biết là mỏng manh và không nằm trong quyền hạn của chính mình, vẫn biết thật khó giữ cho tròn hai chữ “Vẹn nguyên” nhưng một khi đã yêu, được yêu hay không được yêu, anh vẫn luôn sẵn sàng thầm lặng làm bất cứ điều gì để người con gái đó được hạnh phúc. Bởi vốn dĩ với anh, mong muốn người mình yêu được hạnh phúc, đó cũng là một cách Yêu.
 ***
3 ngày sau:
-    Chúc mừng Hải Duy. Chúc anh một đêm sinh nhật thật vui vẻ nhân tiện chúc mừng anh được lên chức Phó Giám Đốc công ty Cát Lợi
-    Cám ơn trưởng phòng Kim
Hải Duy cầm ly rượu vang, lần lượt đến chỗ từng người cụng ly, khuôn mặt rạng rỡ. Bởi đêm nay là một đêm ý nghĩa đối với anh. Sinh nhật lần thứ 28 và cũng là mốc son đánh dấu bước tiến trong sự nghiệp với chức vụ mới mà anh vừa được giao. Quả thực đó là một điều may mắn.
-    Hải Duy, chờ em với
Thảo My xúng xính váy áo, tiến lại gần khoác tay anh. Khuôn mặt hớn hở, lộ rõ vẻ vui sướng
-    Em đi đứng cẩn thận đấy. Vừa ra viện, đừng chủ quan. Hải Duy quay sang nhắc nhở:
-    Vaangggggg . Em biết rồi mà. Với cả anh đi chậm lại một tí, hôm nay em đi đôi giầy này hơi cao nên không đi được nhanh như bình thường đâu. Thảo My nhăn nhó:
-    Ai bảo em đi với anh đâu. Lại kia ngồi ngoan cho anh nhờ. Hải Duy chỉ tay về phía bàn ăn:
-    Không thích. Em thích đi với anh cơ. Thảo My bướng bỉnh, vùng vằng tay áo anh:
Biết rằng chẳng thể nào đôi co mãi với cô bé trái tính này. Hải Duy đành để Thảo My đi bên cạnh mình. Nhìn từ xa, trông họ thật xứng đôi. Đang mải mê chúc rượu, một người bạn chỉ về phía cửa:
-    Hải Duy – bạn cậu đến kìa
Đưa mắt nhìn theo hướng chỉ, từ xa Vũ Phong và Nhã Thy đang tiến về phía anh. Cố giữ bình tĩnh, anh nhìn họ tươi cười:
-    E hèm. Hai người đến chậm 30 phút 15 giây. Hải Duy giơ đồng hồ lên xem, mặt nghiêm nghị:
-    Thôi mà Hải Duy. Thy có tí việc ở công ty nên làm về hơi muộn, có gì thông cảm cho bọn mình nha. Nhã Thy nheo mắt cười hiền:
-    Ha ha. Mình đùa đấy. Hai người đến là tôi vui lắm rồi. Hải Duy cười lớn:
-    Chúc mừng sinh nhật cậu. Vũ Phong từ tốn:
-    Cám ơn anh bạn tốt. Hải Duy vỗ vai Vũ Phong như chưa từng có chuyện gì xảy ra, nhưng dường như giữa hai người không còn giữ được sự tự nhiên như trước:
-    Còn đây là ai vậy –Hải Duy? Nhã Thy nhìn sang Thảo My:
-    À. Mải nói chuyện. Mình quên mất chưa giới thiệu. Đây là Thảo My
-    Bạn gái mới của cậu hả? Vũ Phong tò mò:
-    À…
-    Vâng. Em là bạn gái của anh ấy. Không kịp để cho Hải Duy lên tiếng, Thảo My vội vã đáp trả trước con mắt ngạc nhiên của Hải Duy:
-    Có bạn gái xinh xắn, dễ thương thế này mà dấu nha. Nhã Thy dịu dàng nói:
-    Ừ..thì…mình…Hải Duy bối rối:
-    Chị là Nhã Thy, bạn thân chơi từ hồi cấp 3 với anh Hải Duy đúng không? Thảo My nhanh nhảu:
-    Sao em biết? Chắc anh ấy có kể về chị cho em biết hả?
-    Chuyện gì anh ấy chẳng kể cho em. Anh nhỉ? Thảo My lém lỉnh nhìn Hải Duy:
-    Thôi..mọi người ra bàn gọi đồ ăn đi. Hải Duy chuyển đề tài:
Trước khi rời đi, dường như nhớ ra chuyện gì đấy. Thảo My nói vọng về phía Vũ Phong:
-    Anh Vũ Phong, anh và chị Nhã Thy thật đẹp đôi, nhớ giữ chặt chị Nhã Thy vào nhé! Không quên đáp trả bằng cái nháy mắt đầy ẩn ý:
-    Thảo My..Hải Duy nghiêm mặt nhìn sang cô bé:
Sợ Hải Duy giận, không cho mình đi cùng nữa nên Thảo My không dám làm trò gì thêm. Im lặng và ngoan ngoãn đi theo anh. Sở dĩ cô tỏ thái độ như vậy bởi cô biết Nhã Thy là mối tình thầm lặng của Hải Duy nên khi nhìn thấy Nhã Thy, trong lòng cô bé có chút hậm hực. Câu nói ấy đơn giản chỉ để thỏa mãn cảm xúc của chính bản thân mình nhưng Thảo My không hay biết rằng, nó đã để lại cơn chấn động trong lòng Vũ Phong lẫn Hải Duy một cách gián tiếp không mong đợi.
-    Đừng nói với tôi là cậu đã kể hết mọi chuyện cho con bé Thảo My ấy rồi đấy. Vũ Phong xả nước rửa tay, nhìn Hải Duy qua tấm gương:
-    Cậu nghĩ tôi nhiều chuyện đến như vậy ư? Hải Duy nhếch môi cười:
-    Nếu không phải, tại sao lúc nãy cô ta lại thốt lên như vậy?
-    Muốn biết. Cậu có thể ra ngoài kia và hỏi trực tiếp con bé. Đừng ở trong phòng vệ sinh mà thăm dò tôi như một vị chánh án như vậy. Hải Duy dửng dưng trước sự sốt sắng của Vũ Phong:
Trong lúc đấy, mải mê lựa chọn đồ ăn, Thảo My quay sang đã không thấy bóng dáng Hải Duy đâu. Có chút lo lắng khi nhìn quanh cũng chẳng thấy Nhã Thy. Sợ rằng hai người hẹn riêng nhau nói chuyện. Thảo My lò dò đi tìm. Ngoài đại sảnh cũng không có. Đi về phía khu nhà vệ sinh, bỗng cô nghe thấy tiếng Hải Duy, khi khoảng cách đã gần đến, Thảo My bỗng chùn bước:
-    Nếu cậu vẫn còn tiếp tục lừa dối Nhã Thy  như vậy. Tôi sẽ không bỏ qua cho cậu đâu
-    Cậu làm được gì tôi. Vũ Phong giọng thách thức:
-    Đến lúc đấy, tự khắc tôi biết mình phải làm gì. Hải Duy cảnh cáo:
-    Cùng là chiến tuyến, cũng đã từng là bạn thân, tại sao cậu cứ phải quan trọng hóa mọi chuyện lên vậy. Tôi vẫn đối xử rất tốt với Nhã Thy, vẫn yêu cô ấy cơ mà.Vũ Phong cười khẩy:
-    Yêu. Đó đâu phải là yêu. Hãy thử một lần đặt mình vào vị trí của cô ấy đi. Cậu sẽ hiểu.
-    Thôi. Mỗi người có một cách yêu. Tốt nhất cậu đừng quá can thiệp vào chuyện tình yêu của chúng tôi. Nên nhớ cậu chỉ là bạn mà thôi.
-    Dù là bạn,nhưng không có nghĩa tôi không có quyền “cướp” cô ấy về bên tôi. Hải Duy nhấn mạnh từng chữ:
Vũ Phong lặng người trước câu nói táo tợn của cậu bạn thân Hải Duy.Ở ngoài kia,Thảo My áp người vào tường. Chuyện gì đang xảy ra thế này. Đôi mắt tròn xoe mở ra hết cỡ giờ đã bị làn nước mắt che phủ. Cố lấy tay che miệng lại, kìm nén cảm xúc nhói đau đang lấn át. Cả cơ thể như đang đuối dần, không còn sức để bám trụ, Thảo My khuỵu xuống.                        

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r