Đã từ lâu, Hải Duy luôn tìm sự thanh thản qua những làn khói xanh. Nó như một thứ thuốc an thần xoa dịu mọi căng thẳng trong anh. Xoa dịu cả những nỗi đau ngày đêm anh phải âm thầm chịu đựng. Giọt nước mắt khẽ lăn dài trên gò má. Hải Duy thầm rủa gió Đông làm mắt anh cay.

  Chương 9 – Làm sao để quên được em

Ánh sáng lung linh của những ngọn nến được bố trí sẵn xung quanh khiến cho bữa tiệc ngoài trời trở nên long lanh một cách huyền ảo. Bàn ghế sắp đặt ngay ngắn được phủ kín bằng những tấm voan màu xanh trời dịu mắt, hoa hồng rải đầy một khoảng sân, khiến cho khách mời khi vừa đặt chân đến đây đã cảm nhận được hương vị lãng mạn mang phong cách Phương Tây của bữa tiệc ngọt ngào này. Nhã Thy đêm nay trông cô thật đẹp, mái tóc búi cao kết hợp với bộ váy ngắn voan trắng để lộ đôi vai thon thả, trắng ngần. Nụ cười rạng rỡ hiện hữu trên môi. Đứng từ xa, Hải Duy ngắm nhìn cô không chớp mắt.

- Anh…Thảo My bặm môi, bấu bấu vào tay áo:

- À..ừm..sao vậy?

- Anh cứ nhìn đi đâu ấy! Anh Vũ Phong đang gọi anh kìa.

- Thế à! Chúng ta đi thôi.

Bước chân di chuyển về phía Vũ Phong nhưng tâm trí Hải Duy vẫn còn vấn vương về hình bóng Nhã Thy.

- Em chào anhhhhhh…Thảo My từ xa í ới:

- Ừm, chào em. Hai người đến lâu chưa? Vũ Phong vỗ vai Hải Duy:

- Ừm, Bọn tôi cũng vừa mới đến. Hải Duy kiệm lời:

- Chào hai người. Cùng lúc đó, Nhã Thy từ xa đi tới mặt hồ hởi:

- Em chào chị. Bữa tiệc này chị Nhã Thy là cô gái nổi bật nhất đấy. hihi ... Buổi tiệc được bày biện công phu thật đấy, nhất anh Vũ Phong rồi còn gì. Ước gì sau này người yêu em cũng tổ chức cho em như vậy. Thảo My lén nhìn Hải Duy, ánh mắt ngượng ngùng:

- Kìa Hải Duy, Thảo My đang nhắc khéo cậu đấy. haha.Vũ Phong cười lớn:

- À, tí thì quên mất. Tặng anh chị nè. Sợ Hải Duy khó xử, Thảo My nhanh nhảu với tay lấy món quà đã chuẩn bị từ trước đưa cho hai người, mặt lém lỉnh:

- Chị cám ơn Thảo My nhé!

- Tối nay trông em xinh lắm! Nhã Thy cười hiền:

- Thế mà lúc nãy, anh Hải Duy còn chê em “xí” đấy chị ạ! Thảo My phụng phịu, liếc Hải Duy:

Nhìn thái độ trẻ con của Thảo My, khiến ai cũng phải bật cười. Dường như sau biến cố vừa rồi, chuyện tình cảm giữa Vũ Phong và Nhã Thy có vẻ tiến triển hơn trước. Biểu hiện rõ rệt thể hiện ngay trong những cử chỉ, cái khoác tay thật chặt, ánh mắt nhìn nhau đắm đuối. Khiến cho Hải Duy trong lòng có chút an tâm nhưng cũng không tránh khỏi đôi phút chạnh lòng.

Điệu nhạc Ballad vang lên nhẹ nhàng, mọi người có vẻ rất hứng thú. Giữa thảm cỏ xanh mướt rải đầy hoa, những cặp đôi hòa mình vào bản nhạc du dương. Đứng cạnh Hải Duy, Thảo My đá đá chân xuống cỏ, bối rối khi chẳng thấy Hải Duy có động tĩnh gì. Cô bé từ trước đến nay chưa tập nhảy khiêu vũ bao giờ, nhìn mọi người cầm tay nhau chuẩn bị tư thế, Thảo My lưỡng lự. Bỗng Hải Duy từ tốn gập người xuống, đưa bàn tay ra trước mặt khiến Thảo My ngỡ ngàng:

- Em … em không biết nhảy

- Dễ lắm. Đi theo anh! Hải Duy cười nhẹ:

Sợ Thảo My không tự tin trước chốn đông người, Hải Duy kéo nhẹ tay cô bé lại một góc gần đó, thưa người hơn. Đôi mắt mở to, gò má ửng đỏ, chưa bao giờ Thảo My thấy run như lần này. Cảm nhận được điều đó, Hải Duy đặt tay cô bé vào lòng bàn tay anh. Một  tay đặt lên vai anh rồi chầm chậm để tay ngang eo Thảo My khiến cô bé giật mình, thẳng người.

- Thả lỏng cơ thể ra nào cô bé. Hải Duy thì thầm vào tai cô:

- V..â..n…g…Thảo My run run:

Cả hai dần dần bắt nhịp được với mọi người. Thảo My không dám nhìn thẳng vào Hải Duy. Chưa bao giờ hai người gần nhau đến thế. Cảm tưởng như, Thảo My có thể nghe rõ mồn một từng nhịp thở của anh khiến cô cảm thấy trái tim mình sắp ngạt thở vì hồi hộp. Hải Duy nhảy rất điêu luyện, anh dẫn dắt Thảo My chầm chậm lướt theo giai điệu. Đôi guốc cao nhiều lúc giẫm vào đôi giày ấy, nhưng anh chẳng hề kêu ca, vẫn bình thản khiến Thảo My bồi hồi xúc động. Ở bên Hải Duy với cự ly gần thế này, Thảo My lúng túng, khuôn mặt anh dưới ánh đèn của nến trông thật cuốn hút và đầy nam tính, lúc nhìn nghiêng cũng rất điển trai. Sợ anh phát hiện, Thảo My đưa ánh mắt nhìn về nơi khác. Nhưng dường như không kiềm chế được cảm xúc và chẳng hề muốn để vuột mất cơ hội hiếm có này, Thảo My quyết định nhìn ngắm anh thêm chút nữa, nhưng lần này kín đáo hơn. Cô bé giả vờ ngước mắt lên nhìn những ánh đèn ở trên cao rồi thỉnh thoảng ánh mắt đó dừng lại ở anh. Nhưng cô bé có khéo léo cỡ nào cũng không qua được mắt Hải Duy.

- Hình như có người đang nhìn lén anh thì phải? Hải Duy ghé sát, miệng tủm tỉm:

- Ai..ai…vậy ạ…Thảo My biết bị lộ, vội đánh trống lảng:

- Em nghĩ là ai?

- Chắc..chắc là một cô gái xinh đẹp, dễ thương nào đó thì phải. Thảo My tinh nghịch, đùa lại:

- “ Xí” gái thì có! hehe

- Anh này…đấm bụp bụp vào ngực Hải Duy, Thảo My nhăn nhó:

Cuộc nói chuyện kết thúc cũng là lúc giai điệu chuyển sang một bài hát khác, các cặp đôi tự động chuyển đối tượng nhảy. Mải nhảy nên hai người không để ý là họ đang đứng rất gần cặp đôi Vũ Phong và Nhã Thy. Cả 4 nhìn nhau mỉm cười, theo quy luật Vũ Phong qua chỗ Thảo My còn Hải Duy thế vào chỗ Vũ Phong sánh đôi với Nhã Thy. Khi Thảo My còn đang ngơ ngác chưa biết gì thì đã bị Vũ Phong kéo vào cuộc vui.

- Cũng lâu rồi, bọn mình mới khiêu vũ cùng nhau nhỉ? Nhã Thy dịu dàng nói:

- Ừm … cũng lâu thật. Hải Duy điềm đạm:

Cái cảm giác đứng cạnh Nhã Thy nó không giống với cảm giác khi Hải Duy ở bên Thảo My. Khiêu vũ với Thảo My anh tự tin bao nhiêu thì nhảy cùng Nhã Thy anh lại mất bình tĩnh bấy nhiêu.

- Chuyện Thy với Vũ Phong ổn rồi chứ?

- Ừm. Hôm ấy bọn mình nói chuyện với nhau khá lâu. Anh ấy cũng đã giải đáp được những khúc mắc của mình, nên mình tin anh lấy lần này.

- Hai người hạnh phúc là mình yên tâm rồi !

- Cám ơn đã luôn ở bên quan tâm, động viên mình – Hải Duy

- Nên nhớ, Nhã Thy là bạn tốt của Hải Duy. Chúng ta là bạn, mãi mãi vẫn là bạn. Mình sẽ luôn luôn bảo vệ Thy. Mình hứa, vì thế hãy sống thật hạnh phúc nhé cô bạn của tôi. Hải Duy mỉm cười:

Cô gái anh yêu đang ở rất gần anh. Vòng tay anh đang hiện hữu bên cô mà sao anh có cảm giác xa vời quá. Chỉ cần một cái kéo tay thật nhẹ thì ắt hẳn cô sẽ nằm trong vòng tay anh ấy vậy mà tất cả những ý nghĩ đó chỉ có thể ngoan ngoãn cuộn tròn trong trí tưởng tượng của Hải Duy mà thôi.

Theo dõi Hải Duy từ xa, ngay từ đầu buổi tiệc Thảo My đã để ý rất kỹ những hành động của anh. Cái cách anh nhìn chị Nhã Thy, đôi mắt như bị mê hoặc, cô hỏi sao anh cũng không trả lời. Vì muốn giữ kẽ nên Thảo My chỉ im lặng, nhưng thực sự trong thâm tâm cô bé cảm thấy rất khó chịu. Và giờ khi nhìn thấy hai người bên nhau, nắm tay nhau, khuôn mặt áp sát như cô và anh lúc nãy khiến Thảo My bứt rứt không yên. Cô bé chỉ mong bản nhạc kết thúc thật nhanh, để chạy về phía anh, dứt anh ra khỏi chị Nhã Thy mà thôi. Những nốt nhạc cuối cùng của điệu nhảy cũng lắng xuống, kết thúc trong tràng vỗ tay của mọi người. Không kịp để Vũ Phong có phản ứng, Thảo My vội vã buông tay đi nhanh về phía Hải Duy.

- Hải Duy, em thấy hơi mệt. Chúng ta về sớm được không? Thảo My kiếm cớ:

- Em mệt hả? Để anh đưa em về. Hải Duy nói:

- Hai người về sớm vậy? Vũ Phong từ xa tiến lại:

- Thảo My hơi mệt hơn nữa trước khi đi tôi cũng đã hứa với bố mẹ cô bé sẽ đưa về sớm rồi. Hai người thông cảm nhé !

- Thảo My mệt lắm không em? Nhã Thy lo lắng:

- Dạ..dạ..em hơi khó chịu trong người chị ạ! Thảo My chống chế:

- Ừm.Chắc trúng gió rồi. Hải Duy đưa Thảo My về cẩn thận nhé!

- Mình biết rồi! Hải Duy ôn tồn chào tạm biệt:

Hai người tiến về phía bãi đậu xe. Nhìn họ từ xa, Nhã Thy quay sang Vũ Phong:

- Anh có thấy Thảo My rất hợp với Hải Duy không?

- Ừm. Anh cũng nghĩ thế!

Hai người nhìn nhau cười. Đang toan quay lưng vào nhà thì “ Ơ, chìa khóa của ai đây vậy?”.Vũ Phong cúi xuống  nhặt chùm chìa khóa lên rùi tự hỏi:

- Cái này của Hải Duy mà. Chắc lúc nãy làm rơi nên không để ý. Anh vào nhà tiếp khách đi, em chạy theo đưa cho họ cũng được

- Vậy cũng được. Em đi đi…

Về phía Thảo My trong khi bên cạnh Hải Duy, nhưng cô bé vẫn có cảm giác khác lạ.

- Trông hai anh chị ấy thật đẹp đôi phải không anh?

- À…ừm…

- Không biết khi nào mới nhận được thiệp cưới của họ nhỉ?

Thảo My nói vu vơ, nhưng đáp lại cô chỉ là sự im lặng. Hình như Hải Duy đang không để ý đến những gì cô bé đang nói, tâm trí anh đang nghĩ đến chuyện khác. Trông anh như người mất hồn vậy. Tâm trạng đầy bất ổn, nhìn anh như vậy thực lòng Thảo My rất bực tức .Đột ngột, cô dừng lại.

- Em sao vậy? Hải Duy quay lại nhìn Thảo My

- Cái đấy phải là em hỏi anh mới đúng, Cả tối nay anh bị làm sao vậy?

- Anh vẫn bình thường mà. Hải Duy vẫn nói như không có chuyện gì:

- Anh đừng dấu em. Anh thế nào, không lẽ em không biết. Anh đi cạnh em, nhưng đầu óc lại nghĩ về người khác,t hật sự quá đáng lắm mà! Thảo My cau có:

- Anh…làm gì có !

- Em biết. Em để ý hết, kể cả lúc anh nhìn chị Nhã Thy, nói chuyện với chị ấy, khiêu vũ với chị ấy..anh yêu chị Nhã Thy đúng không?

-  Emmm … Hải Duy ngỡ ngàng đến mức không thốt nên lời:

- Sao anh lại không nói gì. Trả lời em đi chứ ? Em cũng là con gái, em cũng có cảm nhận của riêng em. Sự suy đoán của em là đúng phải không? Anh nói đi, anh yêu chị Nhã Thy đúng không? Thảo My hét lớn:

Bịch…

Chùm chìa khóa rơi xuống thảm cỏ, Nhã Thy bàng hoàng. Nghe thấy tiếng động, Thảo My và Hải Duy quay lại. Nhìn thấy Nhã Thy, họ cũng sửng sốt không kém.

- Mình…m..i..n..h…Hải..hải duy..chìa..chìa.. khóa của..của cậu. Không làm chủ được bản thân, Nhã Thy quay lưng chạy vội vào phía trong:

- Nhã Thy…Hải Duy toan chạy theo, thì bị cánh tay Thảo My níu lại:

- Anh…

 Hướng mắt về phía Nhã Thy sau đó quay lại nhìn Thảo My. Đôi mắt rưng rưng ầng ậng nước nhìn anh đầy khẩn thiết, khiến Hải Duy cảm thấy rất khó xử. Cúi xuống nhặt chùm chìa khóa, anh buông tay Thảo My. Bước về phía trước rồi buông thõng câu nói

- Về thôi…

***

Hải Duy đứng dậy uể oải. Ngước nhìn lên chiếc đồng hồ đang tic tắc đều đều, kim dài nặng nề lướt qua con số 12, kim ngắn chậm chạp im lìm dừng lại ở con số 2, anh thở dài. Đã mấy tiếng đồng hồ trôi qua, anh đã không rời mắt khỏi màn hình máy tính nơi hiện hữu bức ảnh cô gái trong tà áo dài, xõa tóc, cười tươi trong nắng mai. Anh trầm ngâm, lặng lẽ ngắm nhìn cô như vậy mà quên mất cả thời gian. Với tâm trạng thế này, cũng chẳng thể nào ngủ được. Hải Duy vươn vai, mở cửa bước ra ngoài ban công.

Đông đổi gió, mang dư vị lạnh lẽo thổi khắp phố phường. Anh thu mình trong chiếc áo khoác to sụ. Luồn qua nếp xúc cảm mỏng manh, cái lạnh chầm chậm luồn vào lòng người. Hà nội mùa Đông bình minh rất muộn, 2h sáng nhưng cảnh vật vẫn còn ngủ vùi trong vòng tay của bóng đêm. Ánh đèn đường phía dưới ban công nhà anh dường như quá cô độc, chơ vơ giữa khung cảnh tối tăm u tịch xung quanh. Rút trong túi áo điếu thuốc, anh châm lửa hút. Đã từ lâu, Hải Duy luôn tìm sự thanh thản qua những làn khói xanh. Nó như một thứ thuốc an thần xoa dịu mọi căng thẳng trong anh. Xoa dịu cả những nỗi đau ngày đêm anh phải âm thầm chịu đựng. Giọt nước mắt khẽ lăn dài trên gò má. Hải Duy thầm rủa gió Đông làm mắt anh cay.

Điện thoại tối nay rung liên hồi những cuộc gọi của Thảo My. Nhưng Hải Duy không cầm máy, bởi đơn giản anh không biết phải nói gì khi Thảo My đang cần ở anh sự giải thích. Có đôi lúc cứ nghĩ rằng, tình yêu thầm lặng này sẽ theo anh đến hơi thở cuối cùng, vậy mà chỉ cần một sự vô ý không đáng có khẽ chạm vào nó đã khiến mọi chuyện vỡ òa. Muốn quên rồi lại nhớ, yêu thương đi rồi yêu thương lại trở về. Nhưng chỉ cần một chút yêu thương đó thôi, dù phũ phàng và đây xót xa nhưng dẫu sao anh vẫn thấy tâm hồn ấm áp quá đỗi. Để rồi lại tự băn khoăn với chính mình chẳng hiểu vì sao? Vì sao đã quên được rồi còn cố chấp dấn thân vào đó, để lòng này thêm một lần dậy sóng vì ai ...

Anh không biết Nhã Thy đã nghe được những gì, nhưng hình ảnh bàng hoàng, sửng sốt như không tin vào mắt mình của cô khiến anh cảm thấy lo sợ. Anh sợ cô tránh mặt anh, sợ cô nghĩ khác về anh. Nỗi sợ trào lên trong tâm trí rằng mối quan hệ này dần sẽ trở thành chênh vênh…Hải Duy sợ  

/r           Yêu em bằng cả trái tim  /2r