document.write('Buổi chiều cuối Thu năm ấy nắng vàng nhạt, những làn gió mơn man thổi làm lòng ấm áp dịu lại. Có lẽ thế mà khiến con người ta dễ yêu thương hơn, dễ có những cảm xúc khác lạ khi gặp một ai đó. Bởi những lúc ấy cô rất mong có anh kế bên, cô cần một bờ vai để dựa, để được nâng niu, được ấm áp trong tình yêu. Vì người con gái nào chẳng cần một bờ vai khi gặp khó khăn...

Đôi khi cô vẫn tự hỏi vì sao cô yêu anh nhiều đến vậy? Yêu mà không cần tìm hiểu sâu hơn về anh, vô điều kiện khi yêu anh. Cô thường rơi nước mắt mỗi khi anh đa mang mặc cảm. Cô không yêu anh vì dáng vẻ. Ngoại hình chỉ là điều thứ yếu với cô, bởi con gái không yêu bằng mắt mà con gái cần lắm những sẻ chia, vỗ về, cần lắm sự quan tâm và tình yêu thủy chung. Cô cũng không yêu anh vì sự thành đạt. Vì anh không hề thành đạt hơn những người từng đeo đuổi cô. Có lẽ cô yêu anh chỉ đơn giản là yêu, yêu theo những chuẩn mực nào đó của riêng cô, hay anh là con người hoàn hảo, đối với riêng cô.

Giờ đây chính cô cũng chẳng thể kiểm soát được tình cảm của mình dành cho anh nữa. Cô chỉ biết rằng cô cần anh, luôn muốn gặp và ở bên anh, muốn được anh chia sẻ niềm vui cùng những nỗi buồn. Cô yêu anh, chỉ biết yêu anh mà không hiểu được vì sao cô lại yêu một con người mà cô phải buồn, phải lo lắng và bận tâm. Chỉ biết là cô cần anh, khi vắng anh cô sẽ rất buồn và cảm thấy thật trống vắng. Và cô giờ đây chẳng thể sống thiếu anh nữa rồi.

Nhưng qua thế giới ảo đang tồn tại ở giữa cô và anh. Những bất đồng, những tổn thương gây ra do lời nói bất nhất, do cảm xúc dâng trào không kiểm soát được, do mặc cảm tự ti về thân phận và cuộc sống, khiến tình yêu hôm nay ngày càng căng thẳng, khó tự lành. Tình yêu vốn dĩ là một khái niệm bất định do con người tự đặt ra. Nhiều khi cô không thể hiểu nỗi vì sao cô muốn dành cả cuộc đời mình cho anh. Chẳng thể nào hiểu được tại sao cô yêu anh nhiều đến thế.

Cô chỉ biết, cô yêu anh vì chỉ khi được ở bên anh cô mới cảm nhận được nhịp đập con tim. Được cảm nhận có hơi ấm từ bàn tay đan vào nhau, xuýt xoa đầy cảm giác. Dù chỉ để một lần trong đời cho cô biết đến cảm nhận hơi ấm của bàn tay. Dành cho nhau một góc nhỏ trong tim, sẽ khiến cuộc sống bớt cô đơn. Cũng đừng để tình yêu là một cơn gió lướt qua. Rồi để an ủi bản thân lại nói, yêu được thì sẽ bỏ được, nhớ rồi sẽ quên. Sao không tự hỏi, nói được sao chẳng làm được những việc yêu, nhớ và quên.

Cô biết anh rất bình thường hơn tất cả mọi người, nhưng chính tình yêu của cô đã làm anh trở nên đặc biệt. Nhưng có khi yêu nhau quá lâu cũng trở nên nhàm chán, mất dần những buổi hẹn hò. Anh yêu cô nhiều lắm, cô biết. Nhưng sao cô vẫn buồn, buồn thương nhớ một điều gì đó xa xôi, xa lắm. Những hẹn hò ấy, khi nào cô mới có thể tìm thấy được.

Có ai đó bảo với cô, yêu lâu sẽ thành thói quen. Thói quen có ai đó ở bên, thói quen có người nói chuyện hàng ngày, dù là qua bàn phím qua con chữ... Thói quen là việc rất khó thay đổi, nó giống như nghiện một thứ gì đó, không dễ từ bỏ. Trong tình yêu cũng vậy, rất khó để thay đổi thói quen có ai đó bên cạnh, nhưng khó không có nghĩa là không thể. Thế giới này vẫn không ngừng đổi thay. Tại sao cô lại không thể thay đổi vì người từng làm cô yêu đến quên cả bản thân mình.
');
document.write('
<span class="sau" >                          Góc nhỏ trong tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');