document.write('

Trong một vài khoảnh khắc, ta đã nhầm lẫn. Cũng dễ hiểu, vì ta đâu có khả năng phân định tuyệt đối!

Ta bắt gặp nhau trên phố trong những hình hài thân quen, mái tóc dài, chiếc khăn xanh thẫm, đôi giày sờn vải màu nâu, chiếc túi đeo chéo gắn chùm móc leng keng. Ta rượt theo bóng nhau đang đổ ào trên vỉa hè, mừng vì gặp nhau quá bất ngờ, lòng đang bon chen những điều cần phải nói cho nhau nghe. Đập nhẹ vào vai, ta mới biết mình nhầm. Thoáng một chút ngượng ngập, lòng có một khoảng hụt hẫng, buồn lênh tênh: "Xin lỗi, bạn giống người quen của tôi quá!"...

Nhầm lẫn vì vẻ ngoài giống nhau là chuyện rất bình thường. Thậm chí, nhiều khi, quan sát người đối diện nhâm nhi một cốc kem, chơi một bản nhạc, vẽ một bức tranh, bày trí một món ăn, ta còn nhầm, vì những tác phong cũng có thể gợi ra sự liên tưởng trùng hợp về một ai đó khác.

Lúc thi cử thường sự là rất căng thẳng, đúng và sai trong khoảng thời gian hạn định ngắn ngủi ấy chẳng nên phán xét, mà có cố phán xét cũng chẳng thể thay đổi được gì. Ra khỏi phòng thi, chúng ta dễ mất hồn, hoảng loạn lắm. Không biết lúc ấy mắt mũi để đâu mà nhìn "hai" thành "một", nhìn "có" thành "không", rồi bấm máy tính sai loạn xạ lên. Ừ thì "Bút sa gà chết", "Sai một li đi một dặm", cũng chỉ tại cái tội nhầm.

Trong một vài giai đoạn cuộc đời, vì thiếu tương tác và trải nghiệm thực với tương lai, khả năng hình dung bị giới hạn trong kinh nghiệm và vốn sống của bản thân, ta đã ngang bướng với lựa chọn của mình, mặc cho bao nhiêu khuyên nhủ, can ngăn. Để rồi ta kết luận: Có lẽ, cả một quá trình, mình thực sự đã nhầm lẫn.

Đó là khi một sinh viên bỏ ngang chuyên ngành của mình. Đó là khi người ta nhận ra mình không còn là của nhau nữa. Đó là khi người ta giật mình nhận ra mặt trái của vấn đề. Đó là khi người ta nhận ra mình không hề mạnh mẽ, không có khả năng chịu thương tổn như thường vẫn đinh ninh. Đó là khi người ta cảm thấy mình hoàn toàn lạc lõng trong thế giới mình đang sống. Nhưng bỏ đi, từ giã, trong trường hợp này có thể là lựa chọn đúng cũng có thể là sai lầm của một đời. Con mọt từ chối bắp ngô này đến bắp ngô khác vì mộng tưởng về cái tốt nhất. Con người ta chuyển từ mối tình này sang mối tình khác vì mộng tưởng còn một hạnh phúc khác hoàn hảo hơn. Biết đâu, cái bắp ngô cuối cùng mà con mọt chọn cho mình, nhìn ngoài thì mập mạp ngon mắt, nhưng bên trong lại có mầm bệnh tiềm tàng. Biết đâu, ta chỉ nắm được một bàn tay đẹp nhưng không ấm, chỉ biết một tâm hồn rộng không có bề sâu, nên quen lâu mà chẳng thể nào hiểu sâu. 

Người nghèo nghĩ rằng giàu có là hạnh phúc, người giàu lại cầu cạnh chút hạnh phúc đơn giản của người nghèo. 

Người tự do muốn ràng buộc mình với tình yêu, người yêu lại muốn được tự do vùng vẫy.

Kẻ ngồi dưới giếng nghĩ thế giới bên ngoài chắc là đẹp vô cùng vô tận, kẻ lang thang lại muốn về lại đáy giếng của mình để khỏi những thị phi, chen lấn.

Người khỏe mạnh không biết yêu thương bản thân, tự mua bệnh tật vào mình, ngâm mình trong bao thứ độc dược, người đau ốm thèm khát được sống cho thỏa thích, muốn thoát cơn bệnh mà bất khả kháng.

Viễn tưởng nhiều quá sẽ dễ gây lầm tưởng...

Đến lúc nào đó ta sẽ nhìn ra trật tự của mớ hỗn độn mà ta đã từng phải trải qua. Ta sẽ nhận ra nhân duyên với con người mà ta từng từ chối. Dẫu ta hạnh phúc, dẫu ta đau buồn, âu cũng là những hệ quả, những tương tác. Nếu còn thời gian, quá trình tương tác này lại tiếp tục vần xoay, tiếp tục trổ hoa, sinh quả ngọt xấu, biết đâu...?

Bạn hoàn toàn tự do khi lựa chọn giữa một hòn đá to và một hòn đá nhỏ. Nếu vì hiếu thắng mà chọn hòn đá to rồi thì hãy hiếu thắng đến cùng đi. Bỏ cuộc giữa chừng chính là chấp nhận mình thất bại, đầu tiên là tổn thương chính lòng hiếu thắng ấy, sau là tổn thương chính bản ngã của mình. Thiết nghĩ, nếu không ra được biển nữa thì cứ leo hết quả núi này đi, đằng nào cũng đã ở lưng chừng vách đá rồi, đường thoái lui thì không có. Kiên định là một kiểu cứng đầu thông minh mà dũng cảm là một kiểu liều lĩnh tích cực. Hãy ôm chặt ngọn lao ta đã phóng đi, còn mạnh mẽ hơn thì hãy đạp đầu ngọn lao và nghênh ngang đứng cho vững, ta không đơn thuần là kẻ phóng ngọn lao đi, chính ta cũng đã lao đi cùng nó.

Cậu tưởng trái đất hình tròn ư? - Nhầm rồi!

Cậu tưởng món này ngon ư? - Chưa ăn sao biết!?

Cậu tưởng chàng trai đó dành cho mình ư? - Chưa chắc!

Cậu tưởng mình thông minh ư? - Nhầm nhé!

Cậu tưởng mình đủ chính chắn rồi ư? - Biết đâu!

Cậu tưởng đó là chân lí ư? - Không phải!

Và cuối cùng...

Cậu nghĩ mình nhầm ư?  - Cả câu này, cũng trả lời sai nốt!
');
document.write('
<span class="sau" >                          Nhầm              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');