document.write(' Cảm xúc một ngày đến tựa như những cơn gió dịu dàng bất tận, cảm xúc chợt mềm giống như từng sợi tóc nhỏ chấm mấy vai phố chiều, bên lời “Như cánh vạc bay” trong ca từ của “Trịnh”...

Ta dắt con tim thênh thang qua từng trang thơ của “Hồ Dzếnh”, để ta thấy lòng mình vẫn có chút gì đó “Ngập ngừng” mãi đấy thôi. Kể cũng lạ, từ ngày ta biết chôn dấu những dòng cảm xúc, có thể nói bản thân ta tự cho mình là người sống vị kỷ từ ấy bao nhiêu năm. Chỉ cho đến hôm nay ta lại thấy mình muốn để mọi thứ toát trên hơi thở những bình yên. Bấy nhiêu tự do sẽ hằn in trên da thịt, hét toáng lên không ngừng, dấy hết cả những mênh mông bay vi vút…

Ta muốn mình là một người đi rao bán hay gom nhặt những cảm xúc ở những nơi chính mình, hoặc có thể là của một ai đó vì muộn phiền mà đánh rơi. Có thể là tiếng Piano của “Yiruma” nghe cũng thấy êm ái như từng tiếng mưa đêm ghé phố, thì thầm, tí tách… tí tách. Hay chững lại, ta  không cầm nổi trước dòng tâm trạng khi dựa phải từng thanh âm hòa tấu của những bản nhạc “Richard Clayderman”... Mọi thứ cứ giống như một ly rượu vang mạnh làm con người ta say nhanh chóng. Không hề giống như nghe một bản “Conutry” mượt mà, cũng chẳng giống như đang thưởng thức một giai điệu “Pop Ballad” bình thường nào cả.

Cơn say có lúc mạnh đến nỗi làm cho con tim ta muốn co rúm lại thoi thóp, rồi bỗng bừng mình phắt dậy hóa kẻ cuồng điên vì đang mất kiểm soát. Thế nhưng đổi lại ta cảm thấy mọi thứ thanh thoát nhẹ nhàng hơn bao giờ...

Có lẽ từng cơn đau cuộc sống đã làm cho ta quên đi rất nhiều thứ. Tình cảm và những bản ngã, lòng người và những sân si. Mọi thứ cứ quấn lấy, riết lấy, bám rịt và dính chặt vào cơ thể như những vệt bụi đời trầm luân.

Có lúc ta thả trôi mình lênh đênh trên từng khúc sông dài của số phận, có lúc ta lại muốn nằm phơi thân gầy trên nền cát bỏng rát đến cháy khô hết da dẻ. Ta chỉ muốn nói…

… Giá như mọi con thuyền chẳng bao giờ phải hứng chịu những đợt sóng ồn ào, giá như ai cũng mạnh mẽ như nhánh xương rồng sống trên những mặt đất cằn khô.

… Giá như cuộc sống ít buồn, và không giống như nhạc không lời của “Secret Garden”. Chắc mọi thứ sẽ tuyệt vời, hoặc có thể giống như từng bức tranh lập thể của danh họa “Picasso”.

Dù nói gì, hiểu gì và nghe những gì thì cuộc sống vẫn đều đặn ghé thăm từng con người mỗi giây phút. Vẫn là từng cơn đau hay sự éo le trút xuống một vài số phận, sống giữa hàng tỷ những thực thể đang tồn tại.

Khi chết đi mọi thứ sẽ cùng nằm dưới lòng đất, mọi cảm xúc, mọi cơn đau được hóa giải thành bụi cát, thành không.

Hôm nay có thể ta đang rất yên an và không lo âu, nhưng hôm nay vì ai đó buồn thì ta cũng chấp chới chẳng yên. Hôm nay có thể ta đang nghe nhạc của “Yani”, nhưng chút nữa biết đâu ta thích làm ồn ào và rối bời mọi thứ. “Rock” không làm ta hỗn loạn, nhưng “Rock” luôn làm ta đảo điên và suy nghĩ khác thường.

Hôm nay người ta bảo sẽ chẳng ngủ sớm, ta hỏi vì chuyện gì thì chỉ thấy lặng im. Ta không thực sự lo âu lắm vì ta hiểu bản tính mạnh mẽ người vẫn có. Nhưng ta muốn nghe từ tận đáy lòng của người những lời thở than. Ít ra có kẻ này mê muội chịu lắng nghe những phiền muộn của người chứ. Bao năm nay vốn ta như thế rồi người có hiểu không?

Hôm nay ta không tình cảm, ướt át lãng mạn hay cồn cào da diết như thơ của “Xuân Diệu” đâu. Ta không bất an suy nghĩ sâu xa đến mức phải chạnh lòng cả cuộc sống như cây ngải đắng của nước Nga, “Onlga Becgon”. Nhưng ta muốn dù ít nhiều hãy cười một chút, hãy hé môi và thấy điều kỳ diệu cũng dễ đến lắm thay. Đừng để mọi cảm xúc sầu khổ của dòng đời này lấn chiếm cả tâm trạng. Hãy cùng nhau mang lí trí dẫn đường cho trái tim, hãy đưa đôi tay dìu bàn chân đi về nơi có nhiều vầng dương rực sáng...

Hôm nay là cuộc sống, ngày mai là cuộc sống, cuộc sống thì có niềm vui trộn lẫn với những nỗi buồn, vốn luôn là một câu ca muôn thuở.

Chẳng biết bao nhiêu niềm vui cho đủ thỏa thuê một con người, một tâm hồn, một thế giới. Biết bao nhiêu niềm đau cay đắng để giết chết một trái tim, một tình cảm, một khoảng đời bao la rộng lớn. Vậy thì chúng ta cứ chứa chan đi, cứ cười đi, cứ khóc đi, cứ nắm cầm và chạy đua hay chững lại vì số phận này đi. Nhưng hãy đổi thay qua từng ngày, hãy làm mình và suy nghĩ khác hơn. Ta và người nhé!

Để lúc nào trong sự tồn tại này cũng dịu dàng và đồng điệu như hai từ mỹ miều cuộc sống. Vì cuộc đời là nhạc, là họa, là thơ ca, là tình cảm, là say nắng, là mưa, là tất cả trái tim hiểu những trái tim yêu thương nhau... khát khao nhau.');
document.write('
<span class="sau" >                          Cuộc đời là khát khao              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');