document.write('Nếu như tất cả những buổi chiều đều nhuốm màu mây xám, còn con người sẽ chỉ khóc khi bầu trời chuyển âm u, thì có lẽ cuộc đời vui hơn một chút.

Mình bảo rằng, mùa Đông có tội tình gì mà ghét bỏ nó? Không ai trả lời mình cả. Ngay lúc đó, mình nhận ra rằng nụ cười xuất hiện trong một buổi chiều muộn của một mùa Đông nào đó có khi còn quý giá hơn cả những tia nắng ngay sau một trận mưa dài. Lặng yên để nghe đâu đó thanh âm của rét mướt. Luồng ngang, luồng dọc, len lỏi, lấn chiếm. Thật ra, tâm hồn có nhiều ngõ ngách hơn ta tưởng. Và chính tâm hồn ấy mới có đủ ấm áp để nuôi dưỡng những mùa Đông còn sót lại vì bị bỏ quên...

Mình cố tình ngồi đợi mùa đông từ đầu mùa xuân năm trước. Để rồi, cái khoảnh khắc mà mình nghĩ là đẹp nhất, lại xuất hiện cùng lúc với sự hụt hẫng. Không lạnh như mình tưởng. Không ướt át như mình tưởng. Không âm u tối tăm như mình tưởng. Và không có nhiều ngọt ngào và ấm áp như mình vẫn mong chờ. Nhưng mà, cũng phải thôi, bởi có lẽ vẫn chưa đủ lạnh. Nó chưa lạnh đến mức để có thể được ai đó cho mình một bàn tay với một chiếc găng tay dù không có một họa tiết.

Đôi khi, mình ghét phải ngồi để chờ đợi một điều gì đó ghê gớm lắm. Vậy mà nhiều khi mình bỏ lỡ mọi công việc chỉ để ngồi chờ một điều gì đó. Có thể không đến, có thể đến. Có thể xứng đáng, có thể không xứng đáng, thậm chí là phí hoài. Nhưng ít ra, mình biết được khoảng thời gian ấy mình hi vọng và chờ đợi điều gì. Và giả như, có điều gì đó không tốt xảy đến, mình còn có thể biết được thế nào là tiếc nuối, thế nào là thất vọng, là hụt hẫng. Dù sao đi nữa, tất cả những thứ đó, mình cần phải nếm trải, cần phải đi qua, để biết được làm sao để chiến thắng nó, khi gặp lại.

Cũng như khi ngồi bên cửa sổ và nếm thử những giọt mưa, mình sống như là để nếm trải những gì đang đi qua. Đôi lúc ngọt mát đến kì diệu. Cũng có đôi lúc đắng chát đến tê đầu lưỡi. Nhưng mình không hối hận, bởi mình biết được không phải chỉ có một mùi vị hay sắc màu duy nhất tồn tại trong cuộc sống...

Những buổi chiều Đông, khi cơn mưa lấy đi cả một không gian rộng lớn, lúc ấy bầu trời âm u. Nhưng còn lại, chúng ta có những buổi chiều có hoàng hôn đỏ nắng choáng ngợp trên cao với những nụ cười bất di...
');
document.write('
<span class="sau" >                          Cười lên nào, mùa Đông !!              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');