document.write(' Tôi đã vững vàng niềm tin tưởng, đã cho rằng mọi lý do đến từ đâu đó chỉ là điều phản bội lại những hy vọng, và làm cho khoảng cách tôi và em cách xa nhau hơn. Tôi đã bình tâm chờ đợi, đã dịu dàng đến mức chấp nhận có thể, để hiền từ mà tha thứ bỏ qua hết tất cả. Có lúc tôi đã ném cả cái tôi của mình xuống vực thẳm, vì tôi nghĩ em mãi mãi sẽ chỉ là trái tim thuộc về tôi một cuộc sống...

Đúng như ai đó vẫn thường nói, cuộc sống chỉ đẹp khi có lý tưởng và chân lý xuất phát từ tận đáy lòng mỗi chúng ta. Tôi đã cố gắng không ích kỷ, cố gắng vì lý tưởng để tạo một tình cảm cởi mở nhất khi bên em. Tôi không dám chắc rằng bản thân tôi luôn cư xử đúng trong mọi điều, đôi khi những bản năng cá nhân vẫn làm cho tính tình tôi nỏng nảy đến mù quáng. Nhưng ít ra tôi cũng không bao giờ để em cảm thấy nơi tôi cuộc sống là một thứ vô vị phải không?

Có những lúc em một mình khóc trong đau khổ bởi vì một lý do nào đó không thuộc về góc khuất của tôi. Tôi luôn cố tìm ra mọi cách để thấu hiểu, để làm cho em bớt khổ tâm hơn về những điều xa xôi ấy. Tôi lo cho em những đêm một mình dằng xé nội tâm mà chẳng ngủ, tôi sợ em suy nghĩ nhiều mà làm tiều tụy đi bản thân.

Tình cảm vốn là một con dao hai lưỡi phải không? Khi say đắm thì chỉ cần có nhau như một cuộc sống hồng, khi nhạt nhẽo thì mọi thứ hời hợt, lòng người sẽ quay lưng và xem nhau như một cái gai trong mắt. Tệ hơn là những kẻ lợi dụng trái tim để cảm thấy bản thân mình luôn có giá trị, để chứng tỏ rằng mình luôn hơn ai về một mặt nào đó. Khi nước mắt yếu đuối rớt xuống bàn chân ai đang từ từ ngã đổ, khi tình yêu và hy vọng đắp cao như thành lũy của sự chua chát. Vẫn có kẻ vô tình hả hê, vẫn có kẻ mãn nguyện xem mọi thứ chỉ là một điều đã qua rất vô nghĩa.

Có những lúc em cũng vì chuyện tình cảm riêng mà sóng gió vậy thôi, cả bản thân tôi cũng đã nhiều lần chếnh choáng giống như em vậy. Thế nhưng chẳng có cuộc vui nào không tàn, chẳng có nỗi đau nào dai dẳng đến trọn kiếp người đâu em. Con người ta nếu biết hy sinh thì sẽ biết chấp nhận, biết bỏ qua thì sẽ sẵn sàng đón đợi điều mới đến chân thành hơn.

Ai cũng có những phút xao lòng vì một thứ tình cảm ngọt ngào nào đó, ai cũng có lúc mặn nồng và những lúc đắng cay. Thế nhưng điều quan trọng là khi mọi thứ qua rồi bản thân sẽ phải tiếp thu và đón nhận, sẽ phải trải nghiệm và tự rút ra những bài học quý cho riêng bản thân.

Tôi không thể nói với em sống thế nào cho đúng, ngay cả bản thân tôi cũng sẽ nhận được sự yêu ghét đến từ bất kỳ ai. Tôi chỉ mong nếu em suy nghĩ sâu sắc hơn, em sẽ hiểu rằng cuộc sống là những dung hòa đan xen giữa nỗi đau và hạnh phúc.

Tôi cũng chỉ mong em ngày mai sẽ sống thật hạnh phúc như con đường em chọn hôm nay. Biết đâu là mọi thứ sẽ ổn, sẽ dịu dàng, sẽ đẹp biết bao phải không? Chẳng ai suy đoán được số phận của ai bao giờ, hãy bắt đầu bằng niềm tin tưởng và sự cố gắng chân thành nhất. Hãy yêu và làm việc với cả trái tim, hãy quan tâm đến nỗi buồn của người khác để mọi sầu khổ trong chính lòng mình tự biến tan rất nhẹ.

Có lẽ không tôi với em sẽ như là một số phận, tôi không trách em vì bất kỳ lý do gì cả. Nhưng hẳn cuộc đời tôi cũng phải cám ơn em nhiều lắm ngay lúc này, vì ít ra tôi đã không còn thấy mình là một kẻ ngu muội lụy tình chút nào nữa.

Từ nay, trong cuộc sống xin nguyện có nhau như một sự nhắc nhở, xin sống vì nhau khi không hạnh phúc để tạo dựng cho mình một hạnh phúc nhiều hơn.

Tôi biết, khi xa em một ngày cuộc sống tôi cũng giống như một triệu mùa Đông. Tôi không tự tin rằng mình không lung lay và luôn mạnh mẽ, nhưng bản thân chỉ cảm thấy thiếu hụt thứ gì đó, và rồi phải cố gắng tự hiểu để học cách chấp nhận tất cả thôi. Cho em vào lòng để nhớ thương, nhưng không vì nhớ thương em mà quên đi cả cuộc sống đâu em ạ.

Với tôi... Ngày mai cuộc sống vẫn thức dậy lúc bình minh, vẫn đi ngủ khi hoàng hôn thơ mộng đưa không gian về vùng trời màu tối. Tôi vẫn tồn tại, và em cũng vẫn cứ tồn tại. Hai chúng ta không thuộc về nhau trong một thế giới sắc màu ấy, nhưng hy vọng hạnh phúc sẽ mỉm cười cho nhau những yên an riêng.

Khi thời gian có muốn dại khờ nhắc lại chuyện xưa như một ít niềm đau thoáng qua, khi gót chân em đi đã trở thành vết dấu của hai từ dĩ vãng. Hãy mỉm cười vì trong tim biết trân trọng quá khứ. Không phải vì rạn nứt, vì đau mà phải quên đi. Nếu chúng ta cứ nhớ đến ngọt ngào, thì cuộc sống cũng chẳng còn nhiều thi vị cho chúng ta hiểu được nhiều đạo lý hơn.

Khi mọi thứ bắt đầu bằng một tờ giấy trắng, thì đời tôi, đời em cũng được ví như cuốn tiểu thuyết dài nhiều trang...

Hôm nay tôi chỉ tự muốn thoát ra khỏi mình, tự cho mình một sức mạnh để nhìn mọi thứ một cách nhẹ nhàng hơn. Giống những lời tôi tâm sự, tôi muốn mình là một kẻ không hề thuộc về cảm xúc. Tôi sẽ hẹn duyên mình những ngày mai, cũng như em đang riết lấy tình yêu của em bên những chân trời đầy bí mật.

Tôi chúc em ấm êm bên ngôi nhà, bên người đàn ông thực sự luôn yêu em. Nếu tương lai là một con đường trải nắng, tôi muốn nhìn thấy những bàn chân trẻ thơ lon ton nơi căn nhà em đang sống. Bọn trẻ sẽ ngồi xích đu, sẽ tinh nghịch từng nhành hoa ngọn cỏ trong vườn, sẽ gọi tên cha tên mẹ rất thân thương. Và chúng sẽ có một thời thơ ấu bắt đầu trong đôi vòng tay yêu thương, chúng sẽ có cả tương lai đang chờ phía trước để cố gắng dựng xây.

Cuộc sống đã là quy luật cứ luân hồi như vậy, mong cho mọi ánh mắt sẽ trìu mến với nhau không biết dị kỳ.

Mong cho cuộc đời dù có là niềm đau cũng biết nhân từ mà sống tốt đẹp hơn.

Mong cho mọi thứ, mong cho em, mong cho tôi. Tất cả sẽ như một bản tình ca đi trong lòng số phận, mọi người sẽ hát, cuộc đời này sẽ hát, em sẽ hát, tôi sẽ hát. Này yêu thương căng tròn như nắng, ngọt ngào như mây mưa...

Tôi muốn uống, muốn ăn rất ngon lành tất cả. Tôi muốn nói dịu dàng, muốn cắn ngấu nghiến vào ngươi, số phận này.');
document.write('
<span class="sau" >                          Tôi, em và cuộc đời vẫn hát              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');