document.write('“Không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết làm đẹp” – câu danh ngôn về phái đẹp mà ai cũng biết. Sau đây là vài gợi ý thúc đẩy sự tự tin để phụ nữ thấy mình đẹp:
<strong>1. Đứng thẳng:</strong>

Ngôn ngữ cơ thể có thể làm thay đổi cách người khác nhìn bạn. Hãy luôn  cười, với lưng vai thẳng, đầu ngẩng cao và đi bộ với vẻ thư thái giúp bạn cảm thấy tự tin.

<strong>2. Dành 10 phút tập thể dục:</strong>

Mỗi sáng tập thể dục 10 phút trước khi tắm giúp bạn bắt đầu một ngày mới với sự tự tin. Dù bạn không thấy rõ sự khác nhau nhiều, nhưng cơ thể bạn có cải thiện đấy. Thử chạy nước rút lên xuống cầu thang, nhún nhảy với bài hát yêu thích, làm 40 lần động tác ngồi xổm, 50 lần nghiến răng hay 20 lần hít đất. Những động tác nhanh này không mất nhiều thời gian, giúp bạn thấy mạnh mẽ suốt cả ngày.

<strong>3. Nuông chiều bản thân:</strong>

Chúng ta hay giữ những món giá trị như đồ sứ đẹp, viên ngọc quý của bà, một chai rượu quý lâu năm để dành cho những dịp đặc biệt. Nhưng tại sao phải chờ đến lúc đó? Bạn phải là người đặc biệt vào mọi lúc, vì thế thưởng thức những thứ này vào bất kỳ lúc nào. Nhiều phụ nữ cứ chờ ai khác thấy giá trị của họ và cư xử theo cách họ muốn được như thế. Nhưng chúng ta nên tự chăm sóc và nuông chiều mình.

<strong>4. Học tập thần tượng:</strong>

Khi bạn không tự tin về mình, hãy nhìn những người xung quanh, sau đó học tập phong cách của họ, như dáng điệu cơ thể, cách nói chuyện, ánh nhìn, tất cả động tác mà bạn không có. Lúc đầu, những bài tập này giống như một trò chơi, nhưng nên nhớ bạn đang làm ra vẻ tự tin như người đó, cho tới khi bạn thật sự được như thế.

<strong>5. Đừng có những so sánh không thể:</strong>

Bạn muốn hơn người khác, muốn mình mạnh dạn bước lên thảm đỏ như minh tinh màn bạc là không thể. Bạn muốn giống Angelina Jolie, nhưng không có chiều cao, vóc dáng như cô ấy. Hãy tập trung vào sự độc đáo của chính bạn: có thể bạn có bộ tóc quăn xù, da bánh mật hay khả năng chơi Sudoku tuyệt vời. Khi bạn xây dựng hình ảnh bản thân ở những thế mạnh, người ta sẽ thấy vẻ đẹp thật sự từ bạn.

<strong>6. Đừng lo lắng ở những điều không đáng:</strong>

Tóc bệt, móng tay xấu xí, đồng hồ bàn cân cho biết bạn tăng 2 kg hơn tuần rồi, mặc gì ở bữa tiệc đây… đó là những điều làm bạn lo lắng nhiều và thấy thiếu tự tin. Nhưng bạn đừng để sự không hoàn hảo đó làm bạn thất vọng. Thật ra là chẳng ai để ý đâu. Khi ta sa lầy vào những nhược điểm của mình, ta sẽ cư xử thiếu tự tin. Mọi người sẽ nhìn theo cái mà ta thể hiện, vì thế, trong khi tóc hay móng tay bạn không đẹp, họ sẽ không để ý khi thấy bạn cười tươi sáng và hóm hỉnh, quyến rũ. Và đó là điều người ta sẽ nhớ mãi.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bí quyết để bạn thấy tự tin hơn              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');