document.write('Ngày… tháng… năm…

Nini yêu quý! Chúng mình yêu nhau được bao nhiêu lâu rồi em còn nhớ không? Tại sao khi anh hỏi rằng: “em có yêu anh không?”, em lại không trả lời rằng “em yêu anh” mà chỉ nói ý tứ? – có lẽ vì em là con gái nên em ngại ngùng khi nói ra những điều ấy, phải không em? Anh thật ngốc nghếch và khờ khạo khi không nhận ra được rằng, em đã yêu anh từ ngày đầu gặp gỡ.

Ngày mình yêu nhau, anh thấy em là một cô gái thật ngây thơ, ngoan hiền, chăm chỉ trong mọi việc. Và đặc biệt hơn cả trong con mắt anh, em thật xinh đẹp và đáng yêu, từ hàm răng, ánh mắt, dáng đi, nụ cười hay đến cách ăn mặc. Tuy không thanh cao, sang trọng và quý phái nhưng thật giản dị mộc mạc và duyên dáng, em ạ! Chúng mình cùng mơ về tương lai, về gia đình hạnh phúc, đầm ấm và rộn vang tiếng cười. Đó là những chuỗi ngày thật hạnh phúc đối với anh, Nini à!

Còn giờ đây, dường như có một khoảng cách, một bàn tay vô hình nào đó đang ngăn cách đôi ta. Không phải vì anh không quyết đoán, anh luôn ép buộc và gò bó em… mà tất cả chỉ là sự quan tâm, lo lắng và tình yêu anh dành cho em mà thôi. Trong mắt anh, em mãi mãi là cô gái bé bỏng mà anh cần phải quan tâm, lo lắng, bảo vệ, yêu thương và chở che cho em!

Đi chợ anh không muốn chọn đồ, mua đồ làm món ăn mà lại “đùn đẩy” cho em, không phải vì anh không quyết đoán mà là vì anh chỉ muốn thấy em ăn ngon miệng, vui vẻ thì khi ấy anh thấy mình ăng cũng ngon và hạnh phúc nữa em à!

Kiếm tiền ở xã hội này với một cô sinh viên không phải là dễ dàng mà có cả vô vàn những khó khăn thử thách. Anh rất tôn trọng và khâm phục ý chí của em. Anh muốn em đi đâu, về tới nhà thì nhắn tin ngay cho anh biết hay chỉ đơn giản là về đúng giờ mà thôi. Ý anh không phải là em phải dừng tất cả mọi việc mà chỉ có khi ấy anh mới thưc sự giao trách nhiệm tự chăm sóc bản thân cho em.

Vậy mà không ngờ, sự quan tâm đó khiến em khó chịu và em đã thẳng thắn nói với anh rằng: “Sự quan tâm, lo lắng và tình yêu mà anh dành cho em sẽ chẳng có ý nghĩa gì với em hết!”. Ngoài kia là những khó khăn cạm bẫy luôn rình rập tất cả mọi người, không chỉ riêng ai. Là người con gái yếu đuối, mắt kém, cả nể, cả tin và có cái gì đó “quê mùa” trong cách suy nghĩ nên anh không đành lòng nhìn em vất vả, lo lắng… vì anh sợ mọi sự nguy hiểm sẽ đến với em. Lúc đó anh chỉ biết cầu mong cho mọi điều thật tốt lành đến với em mà thôi.

Chắc em không hiểu được điều đó phải không ngốc yêu? Có lẽ vì thế mà em đã nói ra những lời thật nặng nề, khiến em cảm thấy “ngột ngạt” và gò bó. Anh thấy mình đã không dành cho em được những gì mà em mong muốn mà sự quan tâm lo lắng và tình yêu mà anh dành trao em dường như đã không đúng người, đúng lúc, đùng nơi làm cho tình cảm của chúng ta rạn nứt.

Giờ đây, anh chỉ muốn nói với em một điều rằng: “Anh yêu em! Hãy quay về với anh, em nhé!”

[Sưu tầm]');
document.write('
<span class="sau" >                          Anh quay về với em nhé              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');