Người ta thường bảo rằng không có gì là mãi mãi, kể cả tình yêu. Nhưng em vẫn luôn tin, rằng vẫn có những người đã yêu đến hơi thở cuối cùng, yêu đến nhịp đập cuối cùng của trái tim.

[b]Nếu chỉ còn một ngày để yêu[/b]
Em sẽ quên hết mọi lỗi lầm anh đã gây ra, quên hết những buồn tủi, những cô đơn mà trước đây em có… Sẽ quên hết những vô tâm của anh, quên hết những mỏi mệt của em… để ngày cuối cùng, còn lại trong nhau sẽ là những gì đẹp nhất.
Em sẽ cùng anh đến nơi đầu tiên mình hò hẹn, và anh, sẽ lại tỏ tình với em như ngày xưa nhé? Để em được sống lại khoảnh khắc kì diệu đó, được sống lại cảm giác hạnh phúc đến nghẹn lời đó dù chỉ là một giây thôi, được nhìn đắm đuối vào mắt anh, hôn thật sâu, thương yêu sẽ thật lâu… dù hôm nay sẽ là ngày cuối cùng!

[b]Nếu chỉ còn một ngày để yêu[/b]
Cho em được khóc nhé? Để lần đầu tiên, anh được thấy em khóc vì anh ra sao… Để giọt nước mắt cuối cùng của em, sẽ là vì anh. Để ngày mai, dù thế giới có mất em, thì thứ nước mằn mặn quyện hòa giữa đắng chát và ngọt ngào kia, sẽ nằm trên đầu ngón tay anh, mãi mãi… Để anh biết, yêu anh cũng đắng lắm đấy, nhưng em chẳng bao giờ muốn buông!
Cho em được nắm lấy bàn tay anh thật chặt nhé? Em không cần thế giới rộng lớn ngoài kia, không còn buồn những bon chen vô thường của cuộc sống trôi chảy, không bận tâm người đời làm gì và nói gì nữa… Bởi giây phút cuối cùng, em đã có được cả thế giới trong lòng bàn tay, còn gì vui hơn thế, đúng không anh?
Nếu chỉ còn một ngày để yêu anh

[b]Nếu chỉ còn một ngày để yêu[/b]
Cho em được nói nhớ anh dù là mình đang đứng cạnh nhau anh nhé? Để cả cuộc đời mình em được sống trong nỗi nhớ, ngay cả lúc được ở bên nhau, nhé anh!
Hãy cười thật nhiều với em anh nhé! Đừng để em trông thấy màu mắt buồn của anh, đừng để em nghe thấy tiếng thở dài não nề anh lén buông xuôi, đừng để em thấy chàng trai của em mệt mỏi… Vì anh, là cả cuộc sống của em, là tất cả những gì mà em có, dẫu hôm nay, với em là ngày cuối cùng.

Dẫu chỉ còn một ngày để yêu, dẫu chỉ còn một phút được ở cạnh, dẫu chỉ là một giây được thở, em vẫn sẽ yêu anh, như yêu lần đầu!
Có những cái cuối cùng, nhưng sẽ chẳng bao giờ là kết thúc.
Em yêu anh, dẫu hôm nay là ngày cuối cùng!
Mãi mãi là khi chỉ còn một ngày để sống, anh chính là tình yêu cuối cùng của em, dù không phải là nỗi nhớ đầu tiên, không phải là rung động đầu tiên.

/r          Nếu chỉ còn một ngày để yêu              /2r