Hãy để gió chạm vào môi em, bờ môi nóng bỏng của yêu thương và hạnh phúc. Hãy để gió hôn lên môi em mỗi khi trời trở lạnh em nhé, để gió giúp bờ môi em luôn nồng ấm và cháy bỏng...

Hãy để gió chạm vào làn tóc em, mái tóc đã nhuốm bụi trần bấy lâu. Hãy để gió chạm vào và thổi đi những khói bụi, vấn vương làm cho làn tóc em khô ráp, xác xơ làm em kém xinh hơn. Gió sẽ thổi đi tất cả và làm làn tóc em trở nên tươi mới và đầy sức sống.

Hãy để gió chạm vào khóe mi em, rồi làm cho khóe mi cay cay chợt tràn ra những giọt nước mắt ấm áp lăn dài trên khuôn mặt em, tràn ra những ưu tư, những trăn trở, những sầu muộn mà em dấu bấy lâu nay. Để đôi mắt em được trong veo như ngày nào.

Hãy để gió chạm vào hơi thở em, để gió thổi vào em hơi thở của cỏ cây hoa lá, để tâm hồn em được lâng lâng cảm giác hòa quyện của thiên nhiên rồi em lại nhẹ nhàng hít thở những hơi thở ấm áp ấy và tiếp tục bước đi đầy tự tin và mạnh mẽ.

Hãy để vào gió chạm vào gò má em, cái gò má của sự e ấp mỗi khi mắc cở, của cái nồng ấm mỗi dịp xuân về.

Hãy để gió chạm vào em, chỉ mình gió thôi em nhé!

Hãy để gió chạm vào môi em, bờ môi nóng bỏng của yêu thương và hạnh phúc. Hãy để gió hôn lên môi em mỗi khi trời trở lạnh em nhé, để gió giúp bờ môi em luôn nồng ấm và cháy bỏng.

Hãy để gió chạm vào tâm hồn em, tâm hồn đã trở nên chai sạn với thời gian, chai sạn với dòng đời. Hãy để gió thổi vào hồn em làn gió mới em nhé. Làn gió của yêu thương của hi vọng, gió sẽ thổi đi tất cả những phiền muộn lo lắng trong em, và giúp em trở về chính em của ngày nào, vui vẻ hồn nhiên và luôn tin vào cuộc sống thật đẹp em nhé!

Gió sẽ giúp em lấy lại tự tin của em ngày ấy, em hãy tin là ngoài nắng ấm của mùa xuân thì gió lạnh của mùa đông cũng mang đến cho em niềm hạnh phúc em ah. Gió sẽ thổi vào hồn em sức sống mới, niềm tin và hi vọng của ngày mới, em hãy tin gió có thể vì em mà làm tất cả em nhé!

Hãy để gió chạm vào hạnh phúc và nỗi đau của em, gió sẽ giúp em là chính em, gió sẽ giúp em xoa dịu nỗi đau và làm lành vết thương của em, làn gió nhè nhẹ không làm vết thương ấy nhói buốt đâu em ạ, mà gió sẽ nâng niu vết thương ấy, sẽ giúp vết thương liền lại và sáng ánh lên vẻ đẹp của nó em yêu ah.

Hãy để gió chạm vào em, chỉ mình gió thôi em nhé! Gió sẽ mang đến cho em cảm giác an bình và ấm áp. Hãy tin vào gió, gió có thể làm tất cả chỉ mong nhìn thấy nụ cười của em đó. Em nhớ nhé, hãy luôn mỉm cười với chính em và với mọi người.

/r          Hãy để gió chạm vào em...              /2r