... Hãy khóc lên bờ vai anh. Anh sẽ luôn là chỗ dựa để em cần mỗi khi nhớ đến, để em trải lòng mỗi khi nhớ về người đó.

Nếu một ngày bỗng dưng em không thích ăn kem, cho dù đó là món ruột của em, thì hãy đến cạnh anh. Anh sẽ chở em đi đến những tiệm kem ngon nhất, khồng lổ nhất và chứa đầy tình cảm của anh trên thế giới này.

Nếu một ngày bỗng dưng em mệt mỏi vì công việc, hãy thở dài với anh. Anh sẽ chở em đi đến chuyến tàu giải trí thú vị nhất trên đời: Nơi mà anh sẽ sẵn sàng hát cho em nghe, trình diễn những điệu nhảy em thích, lắng nghe em nói và chia sẻ.

Nếu một ngày em bỗng nhớ ngày xưa, hãy vờ nũng nịu với anh. Anh sẽ đưa em đến ngôi trường ấy - nơi lần đầu tiên chúng ta gặp nhau, nơi anh bắt gặp nụ cười dịu mát của em với vạt áo dài bay trong gió, dưới tán lá phượng xanh ngắt trong sân trường.

Nếu một ngày bỗng dưng em muốn níu giữ lấy khoảnh khắc, hãy thì thầm với anh. Anh sẽ chụp cho em những bức ảnh đẹp nhất. Chúng sẽ chẳng bao giờ phai mờ theo thời gian, vì nó được chụp từ “máy ảnh tình yêu”, cũng giống như điều mà anh luôn dành cho em bây giờ và trước đó.

Nếu một ngày bỗng dưng em thấy cô quạnh, hãy đến bên anh. Anh sẽ biến không gian xung quanh hai chúng ta sẽ tràn ngập những tiếng ồn của trái tim anh, những hơi thở chở che đế em luôn ấm áp.

Nếu một ngày bỗng dưng em thấy buồn, hãy tựa vào vai anh. Anh sẽ luôn là ánh mặt trời tỏa nụ cười cho em, dẫn tay em vào thiên đường của niềm vui mới…

Nếu một ngày bỗng dưng em muốn khóc, hãy khóc lên bờ vai anh. Anh sẽ luôn là chỗ dựa để em cần mỗi khi nhớ đến, để em trải long mỗi khi nhớ về người đó.

Và…

Nếu một ngày anh biết anh yêu em như thế, chắc chắn anh sẽ không bao giờ để em rời xa anh…mãi mãi!

/r          Nếu một ngày bỗng dưng em muốn khóc...              /2r