Tôi - một đứa con gái 22 tuổi ,sắp tốt nghiệp Đại học và đã trải quamột tình yêu bị đổ vỡ được gần hai năm và từ đó mất hết niềm tin,tưởng chừng như không thể yêu ai thêm một lần nào nữa.

Cậu - một chàng trai sinh viên năm nhất kém tôi đến 4 tuổi, vô tư, yêu đời và đặc biệt luôn cười mọi lúc mọi nơi.

Hai chúng tôi tình cờ quen nhau và cũng vậy tình cờ nói chuyện với nhau.

Ban đầu tôi chỉ xem cậu là một đứa em trai vì từ trước đến giờ tôi luôn mong muốn có được một đứa em. Còn ban đầu cậu ấy nghĩ về tôi thế nào tôi cũng không rõ. 

Tôi là một đứa cực kì lên án chuyện con gái yêu người ít tuổi hơn vì từ trước đến nay tôi nghĩ yêu người kém tuổi hơn con gái luôn là kẻ chịu thiệt thòi,và phải luôn chạy theo người mình yêu.

Nhưng bây giờ đây cái suy nghĩ ấy của tôi đã không còn nữa, dần dà tôi nhận ra tôi đã yêu cậu ấy mất rồi, thứ tình cảm mà tôi nghĩ tôi sẽ không còn có lại được sau mối tình đầu nhiều nước mắt đó nữa. Cậu như một làn gió mới thổi vào tâm hồn đang dần chai sạn của tôi, nụ cười của cậu như làm cho tôi , một con bé hay cả nghĩ quên đi mọi lo âu muộn phiền. Tôi đã nhận ra tôi yêu nụ cười đó, ánh mắt biết cười đó từ lúc nào không biết.

Cậu thường hay rủ tôi đi chơi và có ý định sẽ tiến xa hơn mối quan hệ bạn bè giữa hai chúng tôi đang có ,nhưng càng ngày tôi càng thấy lo sợ. Tôi không đủ dũng cảm để đối diện với chuyện tôi và cậu có thể yêu nhau. Vì tôi sợ….

Tôi sợ….Mọi người sẽ nghĩ gì khi tôi hơn cậu ấy những 4 tuổi và sắp đi làm, còn cậu mới là sinh viên năm nhất.

Tôi sợ…. bản thân lại phải chịu tổn thương lần nữa, nước mắt lại phải rơi thêm lần nữa

Tôi sợ….sợ phải chờ đợi mà không biết kết quả của chuyện tình đó sẽ thế nào ?

Tôi sợ…. sợ phải nhận lấy sự phản đối từ hai bên gia đình, tôi sợ bạn bè chỉ trỏ và nói ” sao có thể đi yêu và tin một đứa con nít nhỏ hơn mình những 4 tuổi “

Tôi sợ và sợ rất rất nhiều thứ.

có thể tình yêu này vẫn chưa đủ lớn để tôi có thể vượt qua được những nỗi sợ hãi đó, tôi cũng không biết mình phải làm thế nào nữa. Nên chấm dứt hay tiếp tục, nên từ bỏ hay đi theo lời con tim mách bảo.

Tôi đã từng có ý nghĩ rằng hãy chấm dứt khi nó còn chưa lớn dần và để cả hai đỡ phải đau khổ về sau này.Nhưng tôi sợ, sợ phải rời xa cậu, sợ cảm giác không còn có cậu ấy ở bên,sợ không còn nhìn thấy được nụ cười đó, sợ phải nhớ cậu trong vô vọng. Tôi sợ …

TÔI PHẢI LÀM SAO ???

/r          Tôi phải làm sao              /2r