Chảy nhẹ nhàng theo dòng thời gian, tiết trời khô lạnh đánh dấu cho sự chuyển mùa từ Thu sang Đông. Giờ thì cái cảm giác lạnh thấu da thịt cũng phải được nếm trải.
Âm thanh trên đường phố mỗi lúc một ồn ào, vồ vã, quay cuồng trong những nhịp sống hối hả của những người ngày đêm kiếm kế sinh nhai. Càng về Đông, cuộc sống con người càng trở nên hối hả và tất bật hơn với những ai đang trông chờ mùa Giáng Sinh sắp đến, muốn nhận lấy những điều lành và hồng ân của Thiên Chúa. Có lẽ ánh sáng của đức Chúa Trời không đủ rọi rõ những mảnh đời còn lắm gian nan cơ cực, những mảnh đời bất hạnh mang hình hài nhỏ bé đang chống chọi lấy cái khát, cái đói dai dẳng qua từng ngày. Một sự bất hạnh đang len lỏi qua từng lớp người chật chội trong cuộc sống hiện đại.

Lang thang qua từng dòng người, từng bước mệt nhoài nhưng vẫn cố gắng đi khắp nơi mong bán được vài tờ vé số, đánh bóng cho được vài đôi giày hay cũng chỉ mong bán được vài thanh chewing gum để rồi đắp đổi bằng những tờ bạc lẻ sống cho qua ngày đoạn tháng.

Nỗi cơ cực nhân lên gấp bội khi cái lạnh ăn sâu vào da thịt, như muốn đánh quỵ lấy những thân hình bé nhỏ rúm ró trong bước đường mưu sinh. Các em vẫn còn đang tuổi ăn tuổi lớn, phải được đến trường như bao bạn bè khác nhưng số phận đã không ban cho các em có được những điều kiện tuyệt vời đó, số phận muốn các em lấn sâu vào con đường mưu sinh để rồi phải bươn chải ở đầu đường hè phố dù mưa hay là nắng. Mùa Đông sao khắc nghiệt quá, nó mang cái lạnh dai dẳng phủ đầy lên mọi vật một cách phũ phàng, những tấm thân nhỏ bé ấy liệu đã có áo ấm để mặc suốt mùa Đông? Bộ quần áo lem luốc, rách lỗ chỗ đã làm bạn với các em trong suốt hành trình mưu sinh và rồi khi tiết trời se lạnh thì cũng chính bộ quần áo ấy che đi cái lạnh cho các em, sự thật đôi khi phũ phàng nhưng chính bộ quần áo ấy còn không đủ làm các em thoát ly được cơn lạnh giá. Miệng run bần bật, răng cắn chặt như muốn quên đi cái lạnh và rồi lại tiếp tục thênh thang qua mọi nẻo đường hòng kiếm cho được nhiều tiền. Nỗi vô vọng như lấp đầy đôi mắt ngây thơ của các em khi nhận được những cái xua tay, những lời miệt thị từ một vài người và quả thực đối với những tâm hồn còn non nớt như các em không nên bị đối xử như thế.

Để dành một chút thời gian rồi ngồi và tâm sự với một vài đứa trẻ đang lang thang ngược xuôi trên mọi nẻo đường về khuya hãy còn đang miệt mài tìm lấy những tờ bạc lẻ, tôi càng đồng cảm hơn về cuộc sống của các em. Câu hỏi đắng lòng nhất tôi vô tình nói ra là: “Sao tới giờ này rồi mà mấy đứa không chịu về nhà nghỉ ngơi đi?”. Những đôi mắt như tắt ngắm đi ánh sáng của hy vọng, gương mặt như sầm lại rồi nói với giọng mệt nhọc: “Tụi em không có nhà!”. Những khu ổ chuột đã từ lâu làm nơi trú ngụ của các em, các em chen nhau ngủ trong một nơi chật hẹp ẩm thấp để rồi dốc sức lực của mình rảo bước mưu sinh trên từng con phố. Tôi phát cho các em vài bịch bánh, sẵn tiện trong túi có vài tờ giấy trắng và vài cây viết chì màu nên tôi phát hết cho các em rồi dặn: “Mấy em thích vẽ gì thì cứ vẽ lên đây nhé!”. Tôi mua giúp vui giùm cho mỗi đứa một thanh chewing gum rồi chia ra từng đứa nhai cho đỡ cơn lạnh. Dù chỉ là những tờ giấy trắng, những cây chì màu vô tri vô giác nhưng các em đã làm nên những bức tranh vô cùng sinh động bằng những nét vẽ nguệch ngoạc lên phần mặt giấy. Có đứa vẽ về những món ăn, có đứa lại vẽ được rất nhiều tờ tiền, cũng có bức tranh vẽ khiến tôi phải cảm động khi trong đó là những cô cậu học trò đang đi đến trường. Trong số những bức vẽ ấy có một bức khiến tôi luôn cảm thấy xúc động, một bức tranh vẽ một quả tim thật to trong đó có hình một người phụ nữ, một người đàn ông và người con trai đang đứng giữa hai người, có lẽ ước mơ về mái ấm gia đình ấy dù có kiếm thật nhiều tiền và có giàu có đến mấy cũng không thể nào có được và ước mơ được như chính các em. Trong đôi mắt tôi có thứ gì đó làm nó cay xè và nhòe đi, tôi ngồi lặng trên băng ghế đá công viên nhìn lũ trẻ bước đi chỉ để lại những chiếc bóng đổ dài từ ngọn đèn đường hắt sáng khắc khoải.

Trong xã hội hẳn còn nhiều những tấm lòng nhân ái, sẵn sàng dang đôi tay rộng mở để bao bọc lấy những mảnh đời bất hạnh. Có lẽ, Giáng Sinh đối với các trẻ em bất hạnh là điều vô cùng xa xỉ nhưng đừng vì thế mà đánh mất đi niềm tin của các em vào xã hội mang tương lai tươi sáng. Còn nhiều lắm những con tim đỏ lửa của sự yêu thương, che chở cho những số phận bé nhỏ của các em. Chỉ mong sao tia sáng hy vọng luôn nở nụ cười đến các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, mở rộng lấy cánh cửa của sự yêu thương nhân loại và che chở cho các em khỏi cơn lạnh giá của những ngày Đông đến. Các em chính là những hạt mầm xanh của xã hội, hãy để hạt mầm ấy được nở rộ trong những vòng tay yêu thương che chở của xã hội, của sự vị tha và chan hòa trong tình yêu thương con người. Mong rằng Giáng Sinh năm nay sẽ không còn lạnh lẽo đối với các trẻ em bất hạnh, Giáng Sinh sẽ càng ấm áp hơn khi có những vòng tay giàu tấm lòng nhân ái.

/r          Những hạt mầm ngày đông              /2r