Gặp em, chưa gặp một lần nhưng sao lòng vẫn hoài vương bóng người. Nhớ từng tiếng nói, nụ cười nơi em đến. Nhớ từng bức hình dễ thương nơi em vẫn gửi. Nhớ em, nhớ trong từng giây phút. Nhớ em, nhớ đến nao lòng.

Một ngày như dài hơn khi không nhận được dòng tin nhắn của em. Cảm giác luôn có em bên cạnh khiến lòng chị cảm thấy bình yên và ấm áp đến lạ. Cái cảm giác những vết thương đang rạn vỡ, đau buốt bỗng có chút se lại, nhẹ dần và ngay cả tâm hồn cũng có nhiều những cảm nhận mới.

Mỗi ngày đều gặp em, không đúng nghĩa với gặp mặt thật sự nhưng mỗi phút bên em, mỗi câu chuyện em kể đều khiến lòng chị vui hơn. Mỗi ngày, mỗi giờ chị như đang chờ đợi, mong ngóng từng giây nick yahoo em lên đèn. Em có biết, có em làm lòng chị ấm áp đến như thế nào? Em có biết, có em đã khiến tinh thần chị phấn chấn hơn bao nhiêu? Em có biết, có em những nỗi buồn, những niềm đau trong chị đang lắng dần. Và chị đang tin vào một tương lai tươi sáng.

Mỗi câu chuyện của em đều có thể làm chị vui, chị cười. Những ân cần, quan tâm của em làm chị thấy thêm yêu đời, yêu hơn cuộc sống. Biết nói sao đây nhỉ? Chị như tìm thấy cho mình thứ ánh sáng dịu dàng, man mác, nhẹ len lõi cảm xúc của con tim. Lòng chợt bình yên dù không biết bình yên này là lâu, dài, nhanh hay mau hay mãi mãi?

Chị và em hợp nhau, có lẽ vì hai ta cùng những sở thích. Vì đồng điệu tâm hồn nên cũng dễ cảm thông nhau. Em hay buồn, chị cũng chẳng vui. Chị và em cũng đều dòng suy tư cuộc sống. Phải không em nhỉ? Nhưng tự hỏi, nếu không có duyên gặp gỡ và quen biết tại nơi suy tư này, liệu ta có thể trở thành thân thiết hay không? Nếu không phải vì giữa nước mắt vẫn có niềm vui và nụ cười, thì liệu con người có còn dũng khí bước tiếp?

Trong cơn say, trong cơn mơ, chị thấy đời bồng bềnh phiêu lãng. Giữa đúng và sai, thực và hư. Nhưng em biết không, điều quan trọng nhất vẫn ở tấm lòng. Tấm chân tình dành cho nhau như những người bạn thực sự. Nơi đây, đã từng là nhà. Nơi đây, đã từng là nơi nhiều tâm hồn tươi mới được sinh ra. Nơi đây, đã từng là nơi chứng kiến nhiều nước mắt, nụ cười, và kỷ niệm. Vậy thì, chị thật sự mong em sẽ suy nghĩ kỹ trước khi cho mình một quyết định phân ly. Chị không ép em phải làm những gì mà em không muốn, em hãy cứ bước theo con tim mình dẫn lối. Và dù có đi, thì thỉnh thoảng còn ghé lại nơi đây thăm bè bạn cũ. Nơi vẫn có một người, ít nhất một người đang ngóng trông em.


/r          Như đã từng yêu              /2r