Xin ru những chiều mùa đông bằng đóa hoa màu vàng nắng. Ru những nỗi cô liêu hoang vắng bằng những con đường có bóng dáng anh qua. Ru những nỗi buồn đang rũ rượi như người đàn bà biếng chải tóc, ru những bóng mây trôi qua vùng mắt, ru những êm đềm xưa ơi…

Hình như chiều đã rơi…

Chiều rơi từ buổi người buông tay người. Chiều rơi từ buổi hoàng hôn biến dạng sau chuỗi dài âm ỉ thiêu đốt mặt trời. Trong đáy sâu một vùng ký ức mỏng manh rời khỏi lồng ngực rơi xuống thấm tan vào cỏ may. Ta đi lang thang, ta đi tìm một điều gì chỉ còn là niệm cũ.

Chỉ riêng mình ta nuối tiếc. Chỉ riêng ta còn nghe đâu đây những âm thanh quen thuộc ngày nào thương nhau. Người và người cứ vô tình dẫm lên con đường cũ trong ngày gió bấc. Đôi bàn chân đã lạnh, con tim đã lạnh. Biết lấy gì lấp đầy những khắc khoải phân ly…

Xin ru những chiều mùa đông để lòng thôi đừng chua xót nữa. Những mỏng mảnh trong lòng từ bữa trước đã phai hồng trong mưa. Bạn chẳng còn nhớ những hẹn hò năm cũ. Nhưng ta có quên bao giờ…


Thèm chút nắng vàng mùa Hạ hồng rực rỡ, thèm màu đỏ tươi của hoa phượng nở, thèm những con đường vắng chỉ nghe râm ran tiếng ve, đôi bạn ngày xưa chở nhau về trên chiếc xe có nhánh bằng lăng tím. Thèm một mảnh vườn nho nhỏ trồng hoa bách nhật, thèm nụ cười của ngoại bên mái hiên, thèm tiếng bạn bè í ới gọi nhau qua hàng rào dâm bụt, thèm tiếng vọng thuở hồn nhiên ngày tháng chưa sầu muộn. Thèm tan về cũ kỹ cô miên.

Xin ru những chiều mùa đông bằng vòng bánh xe lăn về tim. Ta đã chẳng thể nào trói buộc ngày hôm qua ở lại. Tháng Mười hai lạnh một nửa linh hồn dưới ngôi mồ cỏ. Dư hương còn đâu đây một nụ cười hiền như mùa Thu. Tà áo còn trắng tinh như chưa bao giờ vương nỗi buồn xa cách. Những kỷ niệm nằm ngoan dưới những dại khờ…

Những ngày trời gió lạnh, ta lại trở về ru những chiều Đông…

/r          Ru những chiều Đông              /2r