Thật tai họa khi động đến đống lửa Bạch Dương, nhưng cũng đừng nghĩ chọc Song Ngư hiền lành là an toàn.

Bạch Dương (21/3 – 19/4):

Bạch Dương rất ghét những trò tiểu nhân. Đắc tội với cậu ấy, bạn sớm sẽ bị quả báo mà thôi. Khi Bạch Dương tức giận, cậu ấy sẽ dùng cách nhanh nhất để hành động là chiêu gậy ông đập lưng ông.

Kim Ngưu (20/4- 20/5):

Kim Ngưu khi lên cơn thịnh nộ, tốt nhất bạn nên nhẫn nhịn. Đừng để đến khi cậu ấy phải dùng chiêu lợi dụng mối quan hệ để trả thù, lúc đó sẽ nguy hiểm khôn xiết đấy. Thông thường đối phương không dễ gì nhìn ra mưu này của Kim Ngư, đến lúc phát hiện ra và đi cầu xin thì chẳng còn cách nào nhận được sự đồng ý đâu.

Song Tử (21/5 – 21/6):

Đắc tội với Song Tử? Bạn nghĩ Song Tử sẽ hiểu cho bạn mà không nỡ dồn bạn đến chỗ chết sao? Đừng ngốc thế, cậu ta sẽ giương mắt lên nhìn bạn mắc sai lầm, sau đó mới ra tay giúp đỡ, để bạn biết ơn và cảm kích.

Cự Giải (22/6 – 22/7):

Cự Giải trả đũa trong im lặng. Con người này chính là sát thủ vô hình đấy. Cậu ấy có thể làm những chuyện khiến thần không biết quỷ không hay, đâm bạn lúc nào không biết.

Sư Tử (23/7 – 22/8):

Tự cho mình là người quang minh lỗi lạc, thấy đối phương giở tiểu xảo, Sư Tử sẽ không chiến đấu một mình. Nếu cho đối phương là anh hùng, Sư Tử sẽ chọn cách có lợi nhất là công khai cho mọi người cùng thấy đối thủ đáng khinh như thế nào.

Xử Nữ (23/8 – 22/9):

Xử Nữ bị lợi dụng, bạn nghĩ cậu ấy sẽ để trong lòng sao? Sai rồi! Xử Nữ sẽ tỏ ra suy sụp, để hàng tá người cùng lúc đến kết tội bạn khiến bạn bị tảy chay và chỉ còn nước chạy đến bên cậu ấy xin thứ lỗi.

Thiên Bình (23/9 – 22/10):

Thiên Bình sẽ tập hợp sức mạnh của rất nhiều người lại, dùng lời nói hoặc thái độ đám đông để cho bạn biết là bạn đã đắc tội với kẻ tầm cỡ thế nào. Cậu ấy sẽ giương oai rằng, đắc tội với Thiên Bình chẳng khôn ngoan tẹo nào bởi nó chẳng khác gì bạn có lỗ với tỉ người đấy.

Thần Nông (23/10 – 21/11):

Đắc tội với một Thần Nông thù dai, bạn đúng là không biết rồi! Có một đôi mắt vô cảm đang nhìn bạn đấy! Thần Nông sẽ thì thầm xì xào về bạn cho đến khi bạn thấy nhột nhạt, ngứa ngáy toàn thân cũng vẫn không biết là vì sao nữa.

Nhân Mã (22/11 – 21/12):

Đắc tội với Nhân Mã, Nhân Mã sẽ cho bạn biết tay! Khi ấy, nếu ra khỏi cửa nhớ mua bảo hiểm tai nạn, bởi Nhân Mã là kẻ “không sợ trời không sợ đất”, cậu ấy có thể làm bất cứ việc gì để trút hận.

Ma Kết (22/12 – 19/1):

Những chuyện nhỏ nhặt sẽ không làm cho Ma Kết tức giận. Vì vậy, khi cậu ấy trả đũa đồng nghĩa với việc đối phương thật sự đi quá đà. Ma Kết sẽ tấn công vào điểm yếu của bạn, làm cho bạn chẳng làm ăn được gì cả.

Bảo Bình (20/1 – 18/2):

Bảo Bình bị đắc tội sẽ bình tĩnh đến lạ thường! Đây có thể gọi là sự bình yên trước cơn bão chăng? Nếu biết Bảo Bình sẽ trả thù như thế nào thì sao còn gọi là cậu ấy là kẻ khác thường được!

Song Ngư (19/02 – 20/03):

Đừng cho rằng Song Ngư chỉ có dịu dàng, mềm yếu, không có sức phản kháng khi bị đắc tội! Yên tâm là con người này tuyệt đối phát huy tính cách hiền lành của mình trong trường hợp đó đâu. Rất có thể ngay trưa hôm đó, Song Ngư sẽ cho bạn một trận tá hỏa bằng cách gọi luôn 100 hộp cơm cùng 100 chiếc pizza đợi bạn thanh toán.

/r          Bạn sẽ ra sao nếu đắc tội với 12 cung hoàng đạo              /2r