Hãy mở rộng lòng mình, đừng vì những chuyện nhỏ nhặt mà đánh mất giá trị của bản thân. Vị tha, khoan dung là nét đẹp của tâm hồn cao thượng...Bạn hãy sống sao cho đên khi bạn không còn tồn tại nữa thì sẽ có những người luôn nhớ đến bạn.

Người ta nói: Có nhiều cách để trả thù ai đó
Một là: Chơi xấu anh ta, dùng mọi cách, mọi biện pháp, hay nói theo kiểu phẫn nộ tột đỉnh là mọi thủ đoạn để "trả thù" anh ấy. Nhưng chẳng phải cách này quá ấu trĩ sao? Vừa tốn thời gian, lại tốn công, vừa phải vắt óc suy nghĩ nữa... Nhưng đối lại nó làm cho chúng ta hả hê, vui sướng và hài lòng. Cuối cùng thì sao? Anh ấy lại dùng biện pháp này để đáp lại chúng ta. Haizzz, rắc rối đây! Chúng ta lại tiếp tục trả thù. Đạo phật có câu "oan oan tương báo, bao giờ mới dứt?".

Thực vậy, cách trả thù này kết quả cũng có đó nhưng hậu quả sau đó thật khó lường. Mà chẳng phải dùng cách này thì chúng ta cũng xấu xa giống người đã hại mình rồi ư? Những từ ngữ mà mình đã dùng để chửi anh ấy chẳng phải cũng rất thích hợp khi dùng để chừi mình không? Không được, không được, phải nghĩ ra cách nào đó hữu dụng hơn. Mình phải tuân theo lời phật dạy chứ: "Lấy đức báo oán"

Hai là: Dùng chiến thuật: "im lặng là vàng". Mình sẽ im lặng với anh ấy, không quan tâm đến những gì thuộc người này. Xem anh ấy là cỏ rác, không khí... hoặc một thứ gì không tồn tại. Như thế cũng hay, ít ra chúng ta không tiếp xúc với người này, càng không nghĩ đến chuyện anh ấy đã đối xử với mình.
Kết quả của cách này là cuộc sống của mình không hiện diện nỗi giận này nữa, mối thù kia mình sẽ quên cùng với kẻ thù độc ác kia. Mình đã sống theo đúng lời phật dạy rồi: "Từ bi, bác ái". Cách này khả dụng đấy!! Nhưng ngộ nhỡ anh ấy lại ra tay với mình nửa thì sao? Mình sẽ làm gì đây? Kẻ thù này xem ra khó đối phó đây!! "

Ba là: Đối xử với người đó thật tốt, tốt như với một người bạn thân! Nghe có vẻ nghịch lý nhỉ? Với cách này, chúng ta sống thật thoải mái, ko lo nghĩ về mối thù kia, cũng không cần vắt óc dể nghĩ ra phương pháp đối phó. Chúng ta sẽ sống thật bình thản, giống như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Còn người đã chơi xấu mình thì sao nhỉ? Ah, là bạn phải rồi là bạn thân mà! Người này cũng được liệt vào danh sách bạn thân sao? Thật hoang đường!
Cách này khó thực hiện nhưng hi vọng kết quả cao. ban đầu chúng ta tạm thời quên đi chuyện xấu đó, xem người mình nung nấu ý định trả thù kia là bạn. Cố gắng thì sẽ làm được mà.Mình sẽ hỏi thẳng thắng một câu: "Tại sao cậu lại đối xử như thế với tớ?" và thêm một câu chết người nữa: "Từ trước đến giờ tớ vẫn nghĩ cậu là người bạn tốt của tớ." và thêm một câu khiến người kia phải lung lay: "Hay cậu đã hiểu nhầm chuyện gì? Nói tớ nghe đươc không?"... "Tớ không muốn tụi mình phải như thế này đâu?"...

Với cách này phải kìm nén cơn giận thật kĩ, tuyệt đối không làm nó bùng nổ. Và điều quan trọng là luôn đối xử tôt với người ấy, không được giả tạo, không được gian dối ..không phải đã bảo là xem người ta như bạn rồi sao? Người xưa có câu: "Nước chảy đá mòn". Và kết quả là lới xin lỗi sẽ được phát ra trong những ngày gần nhất. Kết quả cuối cùng là mình có thêm một người bạn mới, một người bạn thân, không bao giờ chơi xấu mình nữa, người này có thể chia sẽ mọi vui buồn cùng mình.

Hãy mở rộng lòng mình, đừng vì những chuyện nhỏ nhặt mà đánh mất giá trị của bản thân. Vị tha, khoan dung là nét đẹp của tâm hồn cao thượng...Bạn hãy sống sao cho đên khi bạn không còn tồn tại nữa thì sẽ có những người luôn nhớ đến bạn.


/r          Trong tình yêu có nên tồn tại hai chữ trả thù ?              /2r