Thành công không bao giờ được bảo đảm. Điều tốt nhất có thể làm là “cứ bay lên cao rồi xem chuyện gì sẽ xảy ra”. Và nếu chẳng may có chuyện gì xảy ra, chúng ta sẽ phải có những điều chỉnh trong quá trình thực hiện.


Có một lần, tôi là hành khách đầu tiên đặt chân lên máy bay để bay tới Norfolk, bang Virginia. Nhưng ngay lúc đó, một người có vẻ là kỹ sư cơ khí ló mặt ra từ trong buồng lái và chặn tay trước cửa, và vội vã thông báo với cô tiếp viên: "Chúng ta đang có trục trặc!".
Chúng tôi được mời quay lại phòng chờ, một lúc sau lại được mời lên máy bay. Khi hành khách đã yên vị, giọng viên cơ trưởng của chuyến bay hôm ấy vang lên: "Thưa quý khách, xin lỗi vì đã để quý khách phải chờ đợi. Chúng tôi phải nối điện trên máy bay. Nhưng bây giờ chúng ta đã có thể khởi động máy. Tất cả chúng ta sẽ bay lên không, hướng tới Norfolk và rồi để xem chuyện gì sẽ xảy ra". Click.

Đó là tất cả những gì anh ta nói. Chúng tôi sẽ phải bay lên cao và xem chuyện gì sẽ xảy ra? Chẳng lẽ họ không có một kế hoạch nào khả dĩ hơn?

Một phụ nữ la lên: "Không! Chúng ta sẽ rơi mất thôi!". Rồi những tiếng thở dài hoảng hốt, và cả những tiếng cười dè dặt lo lắng. Thậm chí lúc đó chúng tôi còn chưa cất cánh.



30 phút trôi qua, rồi tiếng nói của... sự chết chóc (ý tôi là của viên cơ trưởng) lại vang lên: "Thưa quý khách, tôi biết các vị đang mệt - chúng tôi cũng thế. Chúng tôi cũng biết rằng các quý vị đang bị nóng, rất xin lỗi. Hiện chúng tôi chỉ có một động cơ hoạt động và nó phải làm việc gấp đôi nên không bật được điều hoà quá mạnh". Click.

Vang lên những tiếng rên rỉ. Chính viên cơ trưởng cũng nói rằng anh ta đã phát mệt. Anh ta đã nói rằng chỉ có một động cơ đang làm việc gấp đôi và kế hoạch tinh vi của anh ta là “cứ bay lên trên cao rồi xem chuyện gì sẽ xảy ra”!

Và rồi chúng tôi cũng cất cánh thật. Chúng tôi bay lên cao và rồi chuyện gì đã xảy ra? Chẳng có gì cả - một chuyến bay bình thường. Chúng tôi tới được Norfolk. Máy bay tiếp đất trong tiếng thở phào và hoan hô của tất cả mọi người.



Dù chính tôi cũng luôn muốn viên cơ trưởng có một kế hoạch tốt hơn là "để xem chuyện gì sẽ xảy ra" - nhưng xét cho cùng, thì đó không phải là một chiến lược quá tệ trong cuộc sống.

Tôi thường thấy mọi người không dám theo đuổi mục tiêu của mình, bởi họ không có được tất cả những điều kiện cần thiết, hoặc không được đảm bảo kết quả. Họ không nhận thấy rằng thực tế thì mình sẽ không bao giờ có được tất cả mọi điều kiện thuận lợi.

Thành công không bao giờ được bảo đảm. Điều tốt nhất có thể làm là “cứ bay lên cao rồi xem chuyện gì sẽ xảy ra”. Và nếu chẳng may có chuyện gì xảy ra, chúng ta sẽ phải có những điều chỉnh trong quá trình thực hiện.



Chẳng hạn, bạn muốn kinh doanh, hãy nhớ: "Cứ bay lên và rồi xem chuyện gì sẽ xảy ra!". Đừng đưa ra đủ các lý do là tại sao mình không thể làm. Đừng đợi đến khi có tất cả mọi thứ thuận lợi - bởi vì bạn không bao giờ có thể có tất cả.

Nếu bạn muốn bắt đầu một tình bạn, hãy mỉm cười, chào, bay lên cao và rồi xem chuyện gì sẽ xảy ra! Đừng quá suy nghĩ đến việc bạn sẽ nói về cái gì. Bởi kết quả rất đa dạng.

Nếu bạn muốn học một kỹ năng mới, hãy bay lên cao và xem chuyện gì sẽ xảy ra! Có thể mọi chuyện sẽ không khó khăn như bạn tưởng. Bạn cũng có thể thông minh hơn nhiều mức bạn nghĩ

/r          Để xem chuyện gì sẽ xảy ra              /2r