Gió mùa về , tự dưng thấy mong manh và lạnh …cái lạnh thấm sâu qua da, âm ỉ len lỏi từ mái tóc xuống từng kẽ tay….
Một trạng thái không thể định hình , có thể là mơ hồ, có thể là nỗi lo sợ , có thể là không thể kiểm soát được tình cảm của chính mình , có thể là chút thất vọng vì bản thân không thể sống có lý trí hơn….

Tôi đã chấp nhận và đã chọn cho mình một con đường chông chênh , cảm giác như đi trên một sợi dây , phía dưới là vực thẳm sâu hun hút ,đang dần dần đi ra giữa đoạn,chần chừ rồilui bước, sợi dây chùng xuống , ta sẽ bị rơi xuống đáy vực sâu, chỉ còn cách nhắm mắt , cố gắng bước qua tiến về phía trước, giả định có một bàn tay đang gắng vươn ra đỡ lấy mình, và bờ bên kia là một thế giới khác….

Tôi chơi vơi trong những khái niệm, định kiến , thành kiến , ích kỷ , tự ti….không biết thực chất những xung đột diễn ra trong đầu mình là do tự tưởng tượng hay sự thật là mình buộc phải chiến đầu với nó .

 Người ta nói rằng định kiến là thái độ tích cực hoặc tiêu cực được hình thành trên cơ sở của các yếu tố cảm xúc, là niềm tin một cách không thiện cảm làm cho chủ thể có cách nghĩ hoặc cách ứng xử tương tự đối với người khác.

Người ta nói bí quyết để sống thành công và được lòng tất cả mọi người trong xã hội này là luôn nghĩ về người khác trước. Đời sẽ dịu dàng hơn nếu mọi người biết đặt mình vào vị trí của nhau .

Không ngẫu nhiên mà nhà văn Pháp Andre Gide lại cho rằng, định kiến chính là điểm tựa của văn minh.

Tuy nhiên định kiến cũng dựa trên tâm lý đám đông vì nó thường giả tạo và nông cạn nên sẽ hợp khẩu vị của hầu hết mọi người …

Mà thật vậy , cuộc sống xung quanh ta đây …Đâu phải cứ con gái Hà Nội là đoảnghay không tự lập và vun vén như các bạn ở tỉnh ngoài . Tôi có mấy cô bạn , con gái thủ đô, xinh xắn ,ngoan ngoãn, mực thước, đi học buổi trưa ở lại trườngtự nấu cơm mang đi , biết làm đồ handmade, tự mở shop thời trang, đi ship hàng , đi dạy thêm để kiếm tiền tiêu vặt ….Con gái cô chủnhiệm câu lạc bộ của tôi đến làm ở quán café của mẹ , ăn cơm nhân viên, mặc quần áo nhân viên , mẹ tính tiền làm thêm có trừ lương , cắt lương nếu đến muộn hoặc thái độ phục vụ không tốt .

Đâu phải vợ xấu là của mình , vợ đẹp là của người ta , chúng ta thường chẳng có câu : nhan sắc có hạn , thủ đoạn vô biên còn gì ..

Cũng chẳng phải một tên Bạch Dương thì sẽ luôn cả thèm chóng chán không chung thuỷ, còn một Kim Ngưu thì nhút nhát và chỉ biết đến bạn mà thôi. Có thể bản chất từ khi sinh ra là như vậy , nhưng do tác động của môi trưởng sống tính cách có thể thay đổi rất nhiều mà ta không thể quy kết .

Thế giới này có hơn 7 tỷ người vậy liệu ta có thể làm hài lòng tất cả mọi người để sống , để chiều theo những khuôn phép và những định kiến của số đông có khi nào ta phải sống trái lòng mình , đeo những chiếc mặt nạ hoàn hảo nhất để thể hiện mình theo cách sẽ được đám đông tung hô và coi trọng .

Thế giới đang thay đổi , nhịp sống hiện đại và tư duy hiện đại , chúng ta có nên cởi mở hơn với những thành kiến đã xây dựng từ trước , nhìn vào thực tiễn ,ta sẽ chọn cáchgắn bó và xem xét nó đến cùng để hiểu được tận gốc của vấn đề , hay cứ mơ màng và bó hẹp trong góc của tâm hồn mình đơn lẻ và nhỏ nhoi …

Đã từng tự nhủ với bản thân, bớt kì vọng và biết cảm thông với người khác thì sẽ dễ hài lòng với cuộc sống hơn . Những chữ nhưng vẫn ngập ngừng trên đầu môi khi đôi lúc nhận ra , cái tôi còn quá lớn, mở lòng rồi mà vẫn thấy tình người mông lung …

Tôi cứ mãi băn khoăn, cứ mãi rối ren trong mớ cảm xúc của chính mình .Phải chăng cần phải sống với một cái đầu lạnh và một trái tim nóng,như loài cỏ dại bền bỉ qua nắng mưa …một chút lạnh , một chút khô không thể làm nó lay động hay yếu đi. Phải chăngcứ bình tâm mà sống, đi nhanh ta sẽ đạt được thành công, nhưng bước chậm ta sẽ có thành tựu . Phải chănghạnh phúckhông nằm ở đâu khác là từng ngày qua tađượcsống vui vẻ và yêu thương hết lòng ,nỗi buồn chỉnhưlà những hạt muối bỏ bể…Lưu giữ trong đầu những gì thực sự quan trọng với mình mà thôi…Cuộc sống này , khi mình được tồn tại dù có mặt này hay mặt khác thì vẫn luôn tươi đẹp …

Một ngày nhưbao ngày bình thường khác
Thức dậy
Nghe được tim mình động đậy
Gió lùa trong lòng bàn tay mềm hương nắng
Cười một mình
Hơi thở ùa ra
Cuộc sống….

/r          Gió mùa thổn thức              /2r