Trời đã định sẵng nó và anh yêu nhau vào mùa mưa dầm tháng tám của Đà Lạt. Anh hay nói với nó:
- Em ơi, tình yêu của hai ta gắn liền với cơn mưa rồi. ( Vì không hiểu sao cứ hẹn nhau hôm đó đi chơi thể nào trời cũng sẽ mưa. Lạ thế là cùng)
- Đành phó mặt cho số phận chứ biết làm sao hả anh. Nhưng trời mưa nhỏ vẫn đi anh nhé.
( Kết quả là hai đứa thay phiên nhau bị bệnh )

6 giờ chiều trời mưa như trút. Đợi mãi mưa mới thưa dần và hơi tạnh. Tình yêu cũng cứ theo thời gian mà lớn dần. Tiết trời lạnh lẽo nhưng nó cảm thấy rất âm, hay nói đúng nghĩa hơn là ấm lòng vì anh luôn ở bên cạnh. Thỉnh thoảng : ” em ơi, nhớ mặc thêm áo nhé! “. Anh đi học điều lệnh hay học võ ở ngoài trời, nó thì ở nhà lòng như lửa đốt.

Nó biết anh yêu nó nên bắt đầu giở thói ngang ngược, bướng bỉnh. Nhiều lúc suy nghĩ lại, tự nó cũng thấy mình ngang ngược. Anh thì đủ lớn để gọi là chín chắn. Nó muốn tung tăng để anh phía sau luôn phải dõi theo trông nhìn nó. Lúc nào cũng vậy nhõng nhẽo bắt anh chiều theo. Anh không chịu được nữa quát tháo nó. Nó chỉ cười khì và nói: 

- Em có ngang ngược đến đâu, miễn có anh yêu em là được rồi.

Anh bó tay… và nó hiểu anh không thể nào tiếp tục giận nó được nữa.

…..

…..

Rồi mùa mưa cũng đi qua.

6 giờ chiều không còn là thời gian của những cơn mưa nữa, thay vào đó là những giọt nắng của cuối ngày còn đọng lại. Nhưng trên con đường quen thuộc đó, người ta không còn nhìn thấy bóng của hai con người đó nữa. 

Ngã rẽ cuộc đời…

Kể từ đó, người đi đường chỉ nhìn thấy một cô gái đi về chỉ riêng mình. Nó không còn là cô gái hồn nhiên, vô tư, cười nói liên thuyên đi cạnh anh nữa.

Những ngày đầu, trên con đường nó đi về trong nước mắt, khóc đễn vỡ vụn trái tim. Đôi mắt thì dò tìm bóng dáng anh. Nó ước được nhìn thấy anh đang đứng đợi nó ở đằng kia, nó sẽ chạy nhanh thật nhanh đến ôm lấy anh và khóc.

Chút thời gian nữa, nó vẫn vậy luôn đi trên con đường cũ. Đôi khi rơi nước mắt.

Mãi sau, một góc nhỏ của con đường, nó đi về với bước chân thầm lặng, chẫm rãi. Đôi mắt sâu, mệt mỏi vì mất ngủ, nó nhìn xa xăm vào một nơi bất định.

Anh và nó cho nhau những lối đi riêng.

Đời chỉ cho nó trông thấy cầu vòng trong mưa mà tàn nhẫn cướp đi của nó cầu vòng sau cơn mưa. Nhưng trong mưa làm gì có cầu vòng hay cầu vòng của nó chính là anh.

Bước qua một mùa mưa, nó cũng bước qua mối tình đầu.

Mùa mưa năm sau, vẫn vậy, trên lối về, bất chợt sờ lên gò má, nó không biết đâu là mưa và đâu là nước mắt. Ngược mặt lên trời, hứng lấy những giọt mưa nẵng trũi, dường như trong thâm tâm nó thầm chấp nhận hứng chịu những nghịch cảnh cuộc đời. Nó đã thôi không đi tìm anh nữa.

/r          Bước qua một mùa mưa              /2r