Yêu thương đôi khi rất xa xỉ, nhưng đôi khi lại là những thứ rất bình dị giản đơn. Cuộc sống như một chặng đường tìm kiếm yêu thương. Trao và nhận yêu thương, những điều cảm tưởng như rất đơn giản nhưng hiểu nó và thực hiện nó thế nào lại là một việc thật khó. Yêu thương có lúc trao đi mà không cần nhận lại, nhưng đôi khi cần dừng lại để ai đó cảm thấy bình yên…

Yêu thương cần xuất phát từ hai phía, yêu thương như những món quà người ta trao tặng nhau. Nếu ai đó không nâng niu trân trọng nó thì bàn tay kia cũng mỏi và ngày nào đó sẽ buông... Nhưng em tin rằng yêu thương em trao anh là chân thật và không phải nói buông tay là có thể làm…

Em yêu anh không có gì tả hết những yêu thương ấy và cũng có thể không bao gờ anh hiểu được em yêu anh nhiều như thế nào. Yêu anh từ ánh mắt nhìn đầu tiên, yêu cái cách anh quan tâm, săn sóc em như đứa em gái bé bỏng của anh, nhưng anh nào biết trong tim em đã rung động và anh không chỉ đơn thuần là người anh trai nữa…

Nụ cười của anh, ánh mắt của anh, em luôn khắc ghi trong tim nhưng em biết yêu thương của em sẽ mãi chỉ là của em. Vì từ đầu yêu thương ấy đã gửi nhầm địa chỉ đó là trái tim anh.
Rồi một này kia em biết rằng anh đã yêu thương một cô bé rất dễ thương…

Có lẽ đó là niềm hạnh phúc của anh, nhưng lại như một vết cắt ngang làm tim em rỉ máu. Anh hạnh phúc nhưng cũng không quên chia sẻ với đứa em gái luôn dõi theo anh từng giây phút bên cạnh anh. Chưa bao giờ em thấy anh cười hạnh phúc như thế. Có lẽ anh và em không phải duyên phận của nhau.

Nhưng anh hãy yên tâm anh nhé!
Em sẽ không khóc,chỉ là tim em nhói đau một chút thôi…
Em sẽ quên và cố gắng quên anh, mối tình đầu của em…
Em sẽ sống hạnh phúc, vì hạnh phúc của em chính là lúc thấy anh hạnh phúc, vậy nên đừng để em thấy những lúc anh buồn nhé…
Em sẽ là em vẫn sẽ sống vô tư, vẫn sẽ luôn mỉm cười với cuộc sống, vẫn sẽ là cô bé thích đi dưới trời mưa ngày nào.

Em sẽ cố gắng để không gục ngã, cố sống mạnh mẽ hơn vì anh vẫn nói em như cây xương rồng mọc giữa sa mạc, đúng không anh?
Anh và cô ấy hãy sống hạnh phúc nhé!
Người ta nói: Hạnh phúc là khi được nhìn thấy người mình yêu được hạnh phúc. nhưng khi nhìn thấy anh và cô ấy đi bên nhau em lại thấy chạnh lòng và trái tim em lại đau nhói.

Em sẽ là em và chỉ có thể yêu anh thầm lặng như vậy. Tạm biệt tình yêu của em!

/r          Tạm biệt tình yêu của em!              /2r