Em sẽ đi làm lại tóc, thay đổi những gì có thể thay đổi để khi nhìn em, anh sẽ không bắt gặp lại một con bé ngốc xít, yêu anh say đắm như trước...
Em sẽ không khóc đâu vì em tin sau một cuộc tình chúng ta sẽ trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn. Và rồi tìm kiếm một nửa của mình sẽ thật đúng đắn hơn trước. Anh có nghĩ giống em không?
Em sẽ đi làm lại tóc, thay đổi những gì có thể thay đổi để khi nhìn em, anh sẽ không bắt gặp lại một con bé ngốc xít, yêu anh say đắm như trước.. cô bé đó ngày xưa đã chết và bây giờ trước mặt anh là em, một con người mới, yêu đời, tự lập và biết lo hơn cho cuộc sống dẫu là bên cạnh không có anh nữa.

Em sẽ tự bước đi trên chính đôi chân mình, sẽ vẫn mỉm cười nếu mai này ta gặp lại. Vì kết thúc một chuyện tình thì anh và em, hai đứa vẫn là bạn, vẫn là thứ gì đó hiện hữu trong thế giới này cho dù bây giờ ta có đang ở hai thái cực.
Em sẽ cất hết tất cả những gì làm em gợi nhớ đến anh trong căn phòng cũ, con khỉ bông, bức tượng thiên thần, cuốn sổ nhỏ có ghi những cảm xúc bồng bột của em về anh. Những gì thuộc về anh em xin cất lại nơi rất sâu trong tim mình. Để em không còn buồn, để em không còn nhớ anh đôi lúc. Và em tin một nữa của anh anh sẽ tìm thấy sớm thôi.. và ít nhất là trước khi em có người mới
Em chợt nhớ đến có một lần mẹ đã nói rằng “ Con gái là mối tình đầu của con trai thì chuyện tình đó sẽ không vững bền.. Để tình yêu tồn tại lâu dài thì ai cũng phải trải qua vài ba chuyện tình để rồi hiểu hơn về tình yêu. Về những gì cần cho tình yêu và những mặt trái mà ta chưa biết về tình yêu.” Lúc đó em không tin, mà không, không muốn nghĩ về điều đó nhiều nhưng bây giờ nó đã xảy ra và anh và em đã không hề cố gắng.

Em sẽ bắt đầu uống cafe như lúc này e đang nhâm nhi và viết những suy nghĩ về anh, về 2 chúng ta. Tại sao lại là uống café ư? Vì e có thể tỉnh táo hơn, minh mẫn hơn. Không để những gì trái tim mách bảo làm xao động lí trí của mình. Sẽ không còn những buổi tối tưởng tượng ra cảnh nếu chúng ta chia tay nhau và khóc thút thít như một đứa trẻ nhớ mẹ. Sẽ không còn ngồi và hi vọng sáng nay anh sẽ tới nhà mình và tạo ra một bất ngờ cho em vì anh bảo sáng nay anh không đến. Sẽ không còn vẽ vời tên anh trên giấy, không còn nghĩ về cái tên em sẽ đặt cho con chúng ta.. Không còn.. sẽ không bao giờ tồn tại nữa.. và thế. 
Em uống café, một thức uống mặn đắng, chua chat ở cuống họng. một thức uống mà em hay hỏi là sao phải uống những thứ dở tệ thế. Để rồi bây giờ em ngồi và ngậm nuốt những giọt đắng thế này
Em sẽ chấm dứt hẳn những câu chuyện em hay chực kể cho mẹ nghe về anh. Về gia đình hoàn hảo của anh. Về những gì em cho là tương của hai chúng ta..

Em sẽ đổi số điện thoại và tất nhiên sẽ không liên lạc với anh nữa. em cần có thời gian và không gian để xây dựng lại các mối quan hệ. Dành thời gian cho cá nhân hơn. Cho học tập hơn.. Mọi thứ sẽ vẫn ốn nếu như không có anh. Anh cần biết điều này.
Một cô gái đã bước qua nhiều cuộc tình như em sẽ không đau đớn, suy sụp nhiều khi mất anh. Chúng ta hãy xem như quay lại như lần đầu quen biết nhau. Không có việc chúng ta thức đến 3h sáng nói những thứ linh tinh, dù ngày hôm đó chúng ta phải chuẩn bị thi cuối kì.

Sẽ vẫn đủ mạnh mẽ, bước qua những song gió của cuộc đời này. Hãy tin tưởng là như thế.. Tình yêu không phải là thứ duy nhất biết đau. Hay xoa dịu nó để rồi đến một ngày bạn sẽ không còn đau nữa..

Hãy đến những người mà anh quý mến mà trong quá khứ em đã chỉ trích vs anh. Hãy làm những gì anh cho là đúng. Những gì mà khi xưa em đã cấm đoán, đặt điều với anh. Hãy hứa với em là dù chúng ta đã chia tay nhưng đừng bao giờ xấu hổ với những người bạn của chúng ta vì anh biết không? Rồi ai cũng chia tay và gặp những chuyện đau khổ như chúng ta thôi. Hãy vẫn cứ hiên ngang, vô tư vs họ. đừng sợ đối diện với những người đó anh nhé!

Hãy tiếp tục với những mục tiêu mà anh đã đặt ra. Đừng vì chuyện này mà phải gián đoạn chúng lại. Hứa với em anh sẽ không buồn, không khóc mỗi khi nhớ về em. Để những kí ức về em sẽ mãi mãi nằm sâu trong trái tim, mãi mãi ngủ quên ở đó.

Nếu nhớ em, anh cũng đừng qua nhà em rồi lẳng lặng đứng nhìn em nhé.. em không thích điều này chút nào. Người con trai em đã từng yêu phải là người mạnh mẽ, biết bước qua những cảm xúc đong đầy đó, hãy cứ bước đi dù không còn em nữa..

Những gì chúng ta đã chọn lựa, xin anh đừng bao giờ hối hận. vì thế trước khi đưa ra quyết định gì anh phải suy nghĩ cho thật kĩ. Để không phải luyến tiếc nhiều.

Cuối cùng, em không chúc anh hạnh phúc đâu. Để anh biết rằng để có hạnh phúc, anh và em đã trải qua những khổ tâm, những đau đớn thế này.. Em cũng sẽ không tha thứ cho anh đâu vì vậy đừng có xin em sự tha thứ hay bất cứ điều gì tương tự. Hãy sống tốt để sau này ta gặp nhau sẽ không ai phải thấy xấu hổ với hình ảnh ngày xưa trong mắt người kia anh nhé!!

Yêu anh..!

/r          Nếu hôm nay anh và em chia tay...              /2r