Cuộc sống mỗi người khác nhau, nhưng đều có một điểm chung: gian nan, vất vả.
Khát vọng mỗi người khác nhau, nhưng đều có chung một điều: muốn được yêu thương.
Trái tim mỗi con người cảm nhận khác nhau, dù sắt đá thì đều sẽ rung động.
Có những rung động nhẹ nhàng trong tim mỗi người, nhẹ thế nào ta vẫn sẽ cảm nhận được nó.
Dù chỉ là nhìn thấy những tia nắng ban mai đang rọi qua cửa sổ hay nghe thấy tiếng chim hót thánh thót buổi sớm mai hoặc chỉ là một bông hồng mới nở còn ướt đẫm sương.

Yêu thương là sự rung cảm của con tim vì một điều gì đó, dù nó là quá nhỏ.
Nụ cười sẽ xuất hiện khi ta vui, nước mắt rơi xuống khi ta buồn.
Đó chỉ là những tình cảm hằng ngày, điều mỗi con người ai cũng có.
Tôi tự hỏi, đã có ai sống mà chưa từng cười và rơi nước mắt?
Và tôi cũng hiểu rằng câu trả lời ấy là ‘Không’.

Đã bao giờ bạn lau nước mắt cho bạn của bạn khi cậu ấy khóc, đã bao giờ bạn để ý tới và quan tâm chăm sóc cậu ấy chưa?
Những hành động đơn giản ấy cũng chính là một cử chỉ yêu thương.
Khi yêu thương người khác, bạn sẽ nhận ra sự thay đổi dù là rất nhỏ của cậu ấy!

Yêu thương người khác cũng chính là yêu thương chính mình.
Khi một trái tim biết rung lên vì những điều nho nhỏ chính là lúc ta biết yêu thương.
Giữa cuộc sống hối hả, bon chen này, không thiếu gì những áp lực. Áp lực học tập, áp lực cuộc sống, áp lực gia đình.
Giam mình trong phòng, tìm một phút tĩnh lặng cho con tim này. Bạn sẽ nhận ra bạn đã quên đi một phần cảm xúc.

Ngồi yên bên cửa sổ, nhâm nhi một cốc cà phê hay một ly trà nóng, đọc một quyển sách hay nhìn ra ngoài cửa sổ, khoảnh khắc ấy sẽ làm bạn tan đi mệt mỏi.

Đó liệu có phải yêu thương?

Yêu thương từ những điều nhỏ nhặt. Như yêu một bông hoa hay tiếng chim ca buổi sớm.

Đã bao giờ bạn tự soi mình trong gương mà nhận thấy rằng bạn đẹp hơn ngày hôm qua chưa?

Đã bao giờ bạn tự đánh vào đầu mình và nhủ rằng sẽ cẩn thận hơn sau khi làm sai một điều gì đó?

Khi ấy, bạn đang yêu chính mình.

Người không yêu chính mình thì không đủ tư cách để yêu người khác.

Khi biết chăm sóc bản thân mình, bạn mới biết chăm sóc người khác.

Hãy tập yêu mình ngay từ bây giờ.

Vì một ngày nào đó, sẽ có một người bạn yêu hơn cả chính mình, và muốn chăm sóc người đó cho thật tốt.

Hãy tin rằng sẽ có một người cũng yêu bạn như vậy, thậm chí còn hơn.

Đừng đợi chờ hạnh phúc, hãy theo đuổi nó.

Hạnh phúc chỉ đến một lần, đừng bao giờ để vụt mất rồi lại hối hận.

Hãy yêu thương để được hưởng hạnh phúc.

Cuộc đời này vốn thế!

Sống là để yêu thương.

/r          Yêu thương              /2r