Hãy hạ gục nhanh, tiêu diệt gọn những bực tức mang đầy bực bội, phiền muộn bằng 10 cách dưới đây nhé!
Viết thư … cho cục tức
Giấu nhẹm nỗi bực tức trong lòng sẽ càng khiến bạn phát hỏa vì “nóng trong người”. Vậy nên, thay vì tức giận âm thầm, hãy viết mọi thứ vào một tờ giấy, đầy đủ chi tiết từ A-Z. Viết càng dài, càng chi tiết càng tốt. Sau đó đốt, xé bỏ hoặc vứt vào thùng rác… Cục tức của bạn sẽ theo đó mà biến mất ngay tắp lự. 

Kể với đứa bạn thân

Sầu khổ một mình là hạ sách. Mỗi khi có chuyện buồn, hãy tìm tới bạn thân của mình để buôn chuyện, quạt mát cho “hạ hỏa”. Những ý kiến vô cùng khách quan và sáng suốt của “người ngoài cuộc” sẽ rất có ích cho bạn đó. 

Hét lên thật to

Chạy tới một khu thoáng, rộng hoặc đơn giản hơn, hãy đóng chặt cửa phòng, bật một đĩa nhạc Rock cực mạnh, vặn volume max. Sau đó, hãy hét lên tất cả những điều khiến bạn cảm thấy cáu giận. Cách này sẽ đạt được hiệu quả ngay tức thì, cơn nóng giận sẽ nhanh chóng biến mất thôi.

“Đấm đá” túi bụi

Bạn đang buồn phiền ư? Hãy ra một trung tâm giải trí gần nhất. Mua một nắm điện tử xèng và chơi trò đấm tính điểm. Còn chần chừ gì nữa, đấm thật mạnh vào nhé. Một là xem bạn khỏe đến đâu. Hai là đấm nát mọi thứ củ chuối làm bạn bực mình. Cam đoan rằng, sau khi đấm đá mệt nhoài như thế, bạn sẽ chỉ nghĩ về những điều tốt đẹp thôi.

Khóc một chút …cũng tốt

Hãy khóc nếu bạn muốn, đừng cố kìm nén nước mắt của mình vì điều này sẽ chẳng khiến bạn vui vẻ hơn đâu. Chui vào phòng và nức nở một lúc, bạn sẽ thấy mọi chuyện tươi sáng hơn phải không nào? Khóc chính là cách để bộ nhớ của bạn dọn dẹp nhà cửa và cho tất cả những chuyện không vui vào…toa lét.

Đừng quan tâm tới nó

Mặc kệ mức độ kinh khủng của vấn đề. Đằng nào thì bạn cũng chẳng thể vượt qua rắc rối này ngay lập tức mà, đúng không? Thế thì cách tốt nhất là đừng làm câu chuyện nghiêm trọng hơn. Hãy tống nó ra khỏi đầu và bịt tai lại, làm một việc khác có ý nghĩa hơn như: đọc 1 cuốn sách, xem bộ phim mà bạn thích…Một lát sau, bạn đã quên béng chuyện buồn rồi phải không nào?

Chơi thể thao

“Endorphin” – là một loại thần dược giúp dọn dẹp cả stress lần buồn phiền. Thê nhưng, bạn không thể uống những viên “endorphin” bởi vì nó chỉ có trong đầu bạn mà thôi. Làm sao để lôi nó ra bây giờ nhỉ? Hãy xỏ giày và chạy hoặc lấy vợt làm vài ván cầu lông, đá bóng cũng là một cách hay để biến stress từ to hóa nhỏ, từ nhỏ hóa không có gì.

Viết nhật ký – vũ khí truyền thống

Người bạn thân nhất là người hiểu ta nhất…đó là những lời ca ngợi dành cho nhật ký. Nhưng bạn có biết rằng, các nhà nghiên cứu khoa học đã chứng minh rằng: Nếu nhìn những dòng chữ đen trên trang giấy trắng, đầu óc bạn sẽ cảm thấy thoải mái hơn nhiều. Thế thì, từ bây giờ hãy viết nhật ký bằng mực đen teen nhé!

Ôm một ai đó

Ôm mẹ, em bé, cún cưng hoặc thú bông là biện pháp tâm lý hữu hiệu vô cùng. Khi bạn gặp chuyện bực tức, khó chịu, bạn sẽ thấy cô đơn vì nghĩ chẳng ai quan tâm đến mình (dù sự thực chẳng phải như vậy). Hãy ôm một ai đó, vì sự âu yếm sẽ khiến bạn thấy rằng: Mọi người vẫn quan tâm tới mình nhiều lắm.

Cười to lên nào

Bạn càng nghĩ ngợi nhiều, mọi thứ sẽ càng rối như mớ bòng bong. Tốt nhất hãy về nhà xem những bộ phim hài hoặc mở mục truyện cười ra đọc. Nụ cười là liều thuốc bổ tinh thần có thể chữa bách bệnh. Tại sao bạn không thử nở một nụ cười nhỉ? Mọi lo lắng, muộn phiền sẽ biến mất tăm, mất tích

/r          10 cách hay để “xử lý” bực tức              /2r