Thành công đơn giản chỉ là làm đi làm lại một việc, với nghị lực kiên cường; lúc thành công đến, bạn muốn cản cũng cản không được.

***

Khi hay tin một bậc thầy ngành tiếp thiị sắp từ giã sự nghiệp của mình, hàng ngàn người tài giỏi trong giới kinh doanh đến tham gia buổi tiệc từ biệt của ông. Mọi người đều hỏi ông bí quyết thành công, ông chỉ cười mà không nói gì.

Lúc này, cả khán phòng tắt đèn, bốn người đàn ông to cao lực lưỡng khiêng ra một cái giá có treo quả cầu sắt to.

Trong lúc mọi người còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra thì bậc thầy tiếp thị đi lên. Ông ta gõ vào quả cầu sắt một cái, quả cầu không hề dao động. Cách 5 giây ông lại gõ một cái, qủa cầu vẫn không nhúc nhích. Và cứ thế, cứ 5 giây ông lại gõ một cái. Nhưng dù ông có gõ thế nào thì quả cầu vẫn không hề động đậy.

Lúc này, mọi người bắt đầu xôn xao, nhiều người bỏ đi. Ông ấy vẫn chầm chậm gõ quả cầu sắt. Càng lúc càng có nhiều người bỏ đi, chỉ còn lại vài người.

Cuối cùng, quả cầu sắt bắt đầu dao động. Sau 40 phút, quả cầu đã lắc lư rất mạnh, không có cách nào bắt nó dừng lại được.

Kết lại, ông chia sẻ với những người còn ở lại kinh nghiệm thành công của mình: Thành công đơn giản chỉ là làm đi làm lại một việc, với nghị lực kiên cường; lúc thành công đến, bạn muốn cản cũng cản không được.

/r          Gõ quả cầu sắt              /2r