Ngày xưa có đôi vợ chồng họ có một cậu con trai 12 tuổi và một con lừa nhỏ. Một hôm họ quyết định đi chu du thiên hạ để xem nhân tình thế thái.

Khi qua một làng đầu tiên họ nghe thấy những người ở đây thì thầm : "xem thằng bé trên lưng lừa kìa, đúng là không được dạy bảo đến nơi đến chốn ... ai lại ngồi thế khi cha mẹ lội bộ bên cạnh."

Nghe vậy người vợ liền nói với chồng: "Không để họ nói xấu về con mình như vậy được". Người chồng bèn nhấc cậu bé xuống và nhảy lên lưng lừa ngồi.

Khi qua xóm thứ hai họ lại nghe mọi người ở đây xì xầm: "Xem kìa, người chồng kia quả là không biết xấu hổ, khỏe mạnh thế mà lại ngồi trên lưng lừa để vợ và con đi bộ " . Anh chồng liền nhảy xuống khỏi lưng lừa và để chị vợ ngồi lên, hai cha con đi bên cạnh.

Qua xóm thứ ba họ lại nghe thấy người ta xì xầm: "Tội nghiệp anh chồng, làm lụng vất vả cả ngày kiếm cơm áo về cho gia đình lại phải đi bộ. Cả đứa con nữa, đúng là vô phúc mới có một bà mẹ như vậy". Nghe vậy cả ba quyết định cùng ngồi trên lưng lừa rồi đi tiếp.

Khi đi qua một xóm nữa họ nghe thấy mọi người nói với nhau: "Đúng là vô cảm, độc ác. Ba người ngồi trên lưng con vật nhỏ nhắn thế kia thì nó gãy lưng mất chứ."

Nghe vậy ba người liền tụt khỏi lưng lừa và đi bên cạnh con vật.

Đến xóm tiếp theo mọi người cảm thấy không thể tin vào tai mình nữa khi nghe thấy dân ở đây cười nhạo báng: "Nhìn kìa, đúng là ngốc. Cả ba lết thết đi bộ trong khi con lừa chẳng có gì trên lưng"...

Người ta sẽ luôn luôn tìm cách chỉ trích bạn, nhạo báng bạn và hoàn toàn không đơn giản để tìm được một người chấp nhận bạn như bạn vốn vậy. Cho nên hãy sống theo cách mà bạn cảm thấy đúng đắn và hãy đi đến những miền mà trái tim bạn chỉ lối.

Cuộc sống như một màn kịch không có phần tập dượt trước. Bởi vậy, hãy hát ca, nhảy múa và yêu mỗi một giây phút của cuộc đời bạn trước khi vở kịch hạ màn không một tiếng vỗ tay. Chúc các bạn sẽ luôn nhận được những tín hiệu đúng đắn từ con tim, và luôn làm được những điều mình yêu thích mà không bao giờ phải hối tiếc điều gì nhé.

/r          Hãy sống như bạn muốn              /2r