Có ai đó nói với em rằng không nên tìm một người hoàn hảo để yêu mà nên yêu hoàn hảo một người.

Chưa khi nào em lại muốn ứng dụng cái câu ấy vào chính cuộc đời em như lúc này.

Em – một đứa con gái cầu toàn, có lẽ thế mà em luôn bị quá tải trong công việc cũng nhưtrong cuộc sống thường nhật. Đòi hỏi quá cao ở chính bản thân và đồng thời cũng đòi hỏi quá nhiều ở những người bên cạnh mình.

Em luôn sống hết mình với bạn bè, chỉ cần bạn bè cần và khả năng có thể giúp, em chưa khi nào từ chối một điều gì và đương nhiên em cũng muốn tụi nó sống với em như thế và thêm 1 điều đương nhiên nữa là tụi nó chỉ sống với đúng bản chất của tụi nó, sẽ không có đứa nào sống theo lối suy nghĩ của em và, thêm 1 cái và nữa là em sẽ cảm thấy hụt hẫng.

Trong công việc em luôn là người được mọi người yêu mến đơn giản em luôn là người nhiệt tình nhất và luôn sẽ làm rất tốt những gì mọi người nhờ. Đơn giản như sang nay em đã giúp một thầy tuổi chuẩn bị về hưu, thầy sẽ rất khó khăn trong việc làm điểm, em đã làm tất thẩy 3 lớp của thầy đảm nhiệm, thầy đứng cạnh, nở 1 nụ cười rất mãn nguyện, bởi lẽ, em làm cho thầy nhưng như làm cho chính em vậy, khi làm em cẩn thận từng chút 1 và làm xong còn kiểm tra lại 1 lần sau cùng. Em vẫn thế, vẫn sống hết mình với mọi người xung quanh. Và cũng vì thế mà em cảm thấy người và đời đối xử với em chẳng có 1 chút công bằng nào cả, rất tệ, lại cũng chính điều đó đẩy em vào cái chênh vênh của sự thất vọng.

Và tình yêu cũng vậy anh ạ! Có lẽ tình trường của em có quá nhiều thất bại cũng một phần nào đó ảnh hưởng bởi cái cầu toàn của em. Yêu – Em chẳng ngại ngần trao trọn cả trái tim cho người mình yêu, em yêu người hơn cả bản thân. Anh hạnh phúc lắm khi được em yêu đúng không? Em biết điều đó, nhưng cũng chính cái tình yêu tròn trặm như viên bi không 1 tỳ vết ấy sẽ làm khổ anh đấy. Đương nhiên rồi phải không anh, khi em cố gắng trau chuốt cho nó bong loáng hơn, đẹp đẽ hơn thì chính anh cũng phải nâng niu nó từng chút một, chỉ cần anh gây ra một vết xước nhẹ cho nó, em đã không đồng ý rồi, điều đó khiến anh mệt mỏi lắm phải không anh?

Anh ạ! Từ hôm nay em sẽ vẫn yêu anh như thế vẫn trao cho anh một viên bi toàn mỹ ấy nhưng nếu anh vô tình làm nó trầy xước thì cả anh và em sẽ cùng sơn bóng nó lại nhé, hay chính bản thân em bây giờ cũng sẽ không cố gắng bao bọc nó trong một môi trường vô trùng nữa, em sẽ để nó được bay nhảy với chính bản chất của nó, em sẽ để nó được nếm trải đủ mùi vị của nó, mùi vị của một tình yêu bình thường, có chua, ngọt, đắng và cả chát nữa.

Em vẫn yêu anh, sẽ yêu anh thật nhiều.

/r          Em sẽ yêu anh thật nhiều              /2r