Những cung hoàng đạo nam này thật chẳng lãng mạn tẹo nào khi yêu cả.

Top 1. Xử Nữ:

Nam Xử Nữ yêu cầu ở bản thân rất cao, với những người xung quanh cũng như vậy. Anh ta luôn nhìn vào những cái chưa được và tỏ ra không biết trân trọng điểm tốt của người khác. Thực ra chằng phải Xử Nữ vô tâm, khó tính thế đâu mà bởi cậu ấy suy nghĩ sâu xa, muốn người yêu trở nên hoàn hảo hơn nên mới hành động như vậy. Đây chính là cách để thể hiện tình cảm lạ lùng của Xử Nữ.

Top 2. Sư Tử:

Nam Sư Tử quá cao ngạo, giữ thể diện. Khi cãi nhau, chàng ấy sẽ trở nên cứng nhắc, ác khẩu, làm cả hai đều không có đường lui. Thực ra, cơn tức của Sư Tử đến nhanh nhưng đi cũng nhanh. Biểu hiện bên ngoài của cậu ấy có vẻ cứng rắn, nhưng lại là khẩu xà tâm phật. Chỉ cần người kia lùi một bước, anh ta sẽ tự động mềm lại.

Top 3. Bạch Dương:

Nam Bạch Dương sau khi đã qua giai đoạn nồng cháy, sẽ quay ra chú ý những thứ khác hơn, ví dụ như sự nghiệp hoặc bạn bè, làm người yêu cảm thấy bị bỏ rơi. Hơn nữa, Bạch Dương khá vô tâm và sỹ diện, nên nếu bạn muốn gì mà không nói rõ, cậu ấy sẽ chẳng để ý đến nhu cầu của bạn đâu.

Nếu bạn kháng nghị với Bạch Dương, cậu ta sẽ không kiên nhẫn và coi người yêu như cái móng tay chứ đừng nói đến những lời ngọt ngào. Thực ra, những lời người yêu nói, nam Bạch Dương đều ghi nhớ, nhưng cậu ấy quá trẻ con, thích làm người kia ngạc nhiên nên đôi khi cố ý làm vậy. Nhìn người yêu hạnh phúc, Bạch Dương cũng thấy vui. Thật là kẻ khiến người khác vừa yêu, vừa ghét!

Top 4. Ma Kết:

Nam Ma Kết bảo thủ, hướng nội, không thích bộc lộ tình cảm trong lòng. Cách cậu ấy đối tốt với người yêu, thường được thể hiện về qua vật chất. Nếu bảo chàng ta nói những lời ngọt ngào không khác nào tra tấn. Ma Kết sẽ dùng những hành động thực tế để bày tỏ tình cảm của mình. Hãy để ý những cử chỉ chàng ấy với bạn, nếu hiểu được bạn sẽ thấy ấm áp vô cùng.

Top 5. Kim Ngưu:

Kim Ngưu vô cùng xét nét, không dễ tìm được người yêu lý tưởng, do vậy nên khi yêu, cậu ấy sẽ vô cùng yêu mến quý trọng người đó. Chỉ có điều Kim Ngưu theo chủ nghĩa thực tế. Tính toán tỉ mỉ chính là phương châm của con người này nhưng điều đó không có nghĩa cậu ấy sống keo kiệt! Kim Ngưu rất sẵn lòng cho người yêu tất cả. Chỉ là chàng ấy sẽ cùng nửa kia cân nhắc quan niệm tiêu xài, nói cho người yêu biết là tiền phải được tiêu vào những thứ xứng đáng.

[Sưu tầm]

/r          Những chàng trai không biết nói lời ngọt ngào              /2r