Những trở ngại và khó khăn mà bạn phải đối mặt trong năm nay sẽ tan biến như không khí.

Cuộc sống cá nhân:

Năm 2013 là một mắt xích lớn trong cuộc đời của bạn. Những trở ngại và khó khăn mà bạn phải đối mặt trong năm nay sẽ tan biến như không khí. Bạn bắt đầu đi trên con đường lạc quan và cuộc sống của bạn sẽ trở nên tốt đến kinh ngạc.

Bạn sẽ trải nghiệm với thật nhiều khám phá. Lúc đầu, bạn sẽ vô cùng ngạc nhiên với cách nhìn mới của bản thân về các mối quan hệ gia đình. Và sẽ có những ngày, bạn nhận ra được rằng ngay cả khi bạn rơi vào tuyệt vọng và rắc rối cứ thế đổ lên đầu bạn, bạn sẽ vẫn nhận được những lời giúp đỡ và hướng dẫn chân tình. Nếu bạn đã có con, bạn sẽ bất ngờ trước sự trưởng thành và khôn ngoan của con cái mình.Tuy nhiên, bạn nên học cách giữ bí mật cho bản thân và gia đình. Đến giai đoạn cuối năm, bạn sẽ thấy cuộc sống của mình chậm lại đáng kể.

Cuối tháng 1, nhiều người bạn sẽ đến và chỉ ra nhiều hướng đi khác nhau cho bạn. Sẽ có những con đường đi đến thành công nhưng cũng sẽ có những ngõ cụt. Do đó, hãy sáng suốt để có thể đưa ra quyết định đúng đắn. Đừng để sự vui vẻ của bản thân ảnh hưởng đến tương lai chính mình. Người bạn thật sự là người vẫn ở bên bạn cho dù bạn buộc phải trả lời “không” với họ.

Tình duyên cho các cặp đôi:

Cuộc sống năm mới của bạn vẫn tiếp tục năng động nhưng đôi khi khó tránh khỏi hỗn loạn. Lúc đầu, bạn và người yêu có thể sẽ có những phản ứng không tốt với những thay đổi đang diễn ra. Đừng lo lắng bởi đó là điều mà bất cứ cặp đang yêu nhau nào cũng phải vượt qua. Một khi đã thành công, hai bạn sẽ thấy sợi dây liên kết với nhau trở nên mạnh mẽ hơn bất kì lúc nào hết và do đó, hai bạn cũng sẽ dễ dàng tha thứ cho những lỗi lầm của nhau.

Khi mùa xuân vừa bắt đầu, những lời than phiền về cách sống của nhau sẽ dễ dàng được giải quyết. Vào ngày 23 tháng 3, bốn hành tinh sẽ đi qua Bạch Dương và toả sáng lên sự hiểu biết của cả hai bạn. Đây quả thật là một dịp rất tốt bởi vì cuộc sống sẽ không ngừng ném thách thức vào bạn và việc có khả năng kết hợp để giải quyết trở nên vô cùng quan trọng.

Nếu bạn đã có con, con cái bạn sẽ chiếm rất nhiều thời gian của bạn. Nếu vẫn chưa có con, vấn đề cần giải quyết của bạn khá đơn giản, chỉ xung quanh những chuyện phải làm hằng ngày.

Tình duyên cho người còn độc thân:

Có khá nhiều tin tốt lành cho những Nhân Mã còn độc thân. Vào tháng 1 và tháng 3, với sự sắp xếp đặc biệt của các hành tinh, là thời gian lí tưởng cho những cuộc gặp gỡ và hẹn hò. Có thể bạn không nhận ra nhưng người luôn ở bên bạn trong mọi hoàn cảnh có thể là người định mệnh mà bạn đang tìm kiếm. Cho dù bạn nghĩ chẳng ai thật sự phù hợp với bạn (ít nhất là trong năm sau) bạn vẫn “vướng” vào những mối quan hệ lãng mạn và trải nghiệm cuộc sống một cách đặc biệt hơn những năm trước.

Tuy nhiên, trước khi đi quá xa, hãy dừng lại và suy nghĩ. Nếu bạn đang cư xử một cách yếu đuối hoặc cứ mải đi theo một thứ gì đó bạn không quá thích, bạn sẽ tự đánh mất chính con người mình và khiến bản thân trở nên kém quyến rũ hơn. Không phải bất cứ thứ gì cũng có thể sáng như kim cương. Bạn là người nắm mọi quyền quyết định và do đó nên sáng suốt về việc có nên dấn thân vào một mối quan hệ mới không.

Sự nghiệp và tiền bạc:

Năm 2013 sẽ gắn chặt Nhân Mã với cái gọi là “kinh doanh”. Nghe có vẻ hơi lạ nhưng đã đến lúc bạn nhận ra cơ hội nghề nghiệp ngày càng khó khăn và một khi đã bỏ lỡ nó, bạn sẽ không có cơ hội đoạt lại. Tin tốt là việc tiếp thu các kĩ năng cần thiết trong công việc được các Nhân Mã tiếp thu và phát triển khá năng. Vào ngày 22 tháng 3, khi bốn hành tinh cùng nhau xuất hiện ở Bạch Dương, bạn sẽ bắt đầu một khoảng thời gian gắn liền với những lớp nghiệp vụ hoặc những buổi hướng dẫn. Đừng vội cảm thấy buồn ngủ quá sớm vì đây là cơ hội để bạn tiến gần hơn với công việc mơ ước của chính mình.

Nếu bạn đã có một công việc, bạn nên hoàn toàn công việc của mình đúng hạn (hoặc trước hạn) để tạo được một ấn tượng tốt với sếp. Miễn là bạn làm việc tập trung và hiệu quả, bạn sẽ tránh được những cuộc bàn tán ganh ghét trong chốn văn phòng.

Về mặt tài chính, bạn vẫn tiếp tục được khuyên nên kiềm chế. Sẽ có những khoảng thời gian bạn buộc phải chi trả nhiều hơn số tiền bạn có. Vấn đề là bạn không thể biết đó là lúc nào bởi bạn chỉ thấy cuộc đời màu hồng và rằng đã đến lúc bạn nên sắm sửa một chút cho bản thân. Nhưng với một Nhân Mã không giỏi lắm trong việc kiểm soát chi tiêu, chữ “một chút” với bạn có thể là “xa hoa” với người khác. Hãy hành động khôn ngoan và suy nghĩ kĩ lưỡng. Những tháng đầu năm sẽ khá khó khăn cho bạn nhưng vào dịp cuối năm, bạn sẽ được đền đáp xứng đáng.

/r          Năm 2013 của Nhân Mã              /2r