Sức sáng tạo của Thần Nông được tự do phát huy và bạn sẽ tránh khỏi những căng thẳng trong công việc.

Cuộc sống cá nhân:

“Tất cả về bạn” có lẽ là tên cuốn sách mà người thân của bạn muốn đọc nhất trong năm nay. Tuy vậy, việc sao Thổ cứ mãi nằm trong chòm sao của bạn khiến những trang sách này như bị đóng kín bằng keo. Dĩ nhiên, việc giải quyết mọi vấn đề một mình chẳng có gì sai nhưng trong một vài trường hợp, việc xuất hiện những bộ óc khác sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề nhanh và mỹ mãn hơn.

Năm 2013 đối với Thần Nông không có quá nhiều thứ đặc biệt. Đó đơn giản chỉ là một năm tiếp tục những công việc của năm trước. Tuy vậy, bạn nên cẩn thận vì sự sắp xếp các vì sao trong năm sau có thể gây nhiều tổn hại đến bạn. Bạn sẽ phải đi qua một giai đoạn nhiều thử thách và nhiều cám dỗ. Con đường bạn sẽ đi giống như một trò chơi ghép hình và thỉnh thoảng, những người khác chứ không phải bạn sẽ có những mảnh ghép còn thiếu. Do đó, hãy biết cách nhờ cậy và thả lỏng bản thân. Những gì bạn nhận được sẽ khiến bạn ngạc nhiên.

Tin tốt là sức sáng tạo của bạn sẽ được tự do phát huy và bạn sẽ tránh được những áp lực căng thẳng trong công việc.

Tình duyên cho các cặp đôi:

Đối với nhiều người, tình yêu đến trước và tình dục đến sau nhưng với hầu hết tất cả các Thần Nông trong năm 2013, tình dục sẽ đến trước còn tình yêu có thể đến hoặc không. Bạn có thể cùng người yêu có những buổi tối lãng mạn bên nhau nhưng tận sau trong trái tim hai bạn, hai bạn biết rằng mối quan hệ này đang gặp vấn đề và sự liên kết giữa hai người ngày càng yếu đi. Tất cả có lẽ do áp lực của kinh doanh và tiền bạc.

Nét tích cực của mối quan hệ này là hai bạn có được sự trao đổi thẳng thắn và vui chơi với nhau như những đứa trẻ không chút đắn đo. Nhưng thử thách thì không bao giờ biến mất và đôi lúc chúng ta phải học cách đối mặt như những người lớn thật sự. Khoảng thời gian cuối năm sẽ giúp cho chuyện tình cảm của bạn trở nên ổn định hơn và nồng nàn hơn, đặc biệt vào tháng 5. Chỉ cần những bữa ăn tối cùng nhau, hai bạn đã tự cho nhau cơ hội để chia sẻ và hiểu về nhau hơn.

Tình duyên cho người còn độc thân:

Phần đầu năm 2013 sẽ vẽ ra hình tượng một con sói Thần Nông vô cùng cô độc, thường dùng cả đêm để giải quyết công việc hơn là hẹn hò. Điều này dĩ nhiên không giúp cho bạn được gì nhưng tin vui là có vẻ bạn sẽ thoát ra được vòng tròn luẩn quẩn trong năm mới.

Bạn biết không, những gì tách biệt với những người còn lại sẽ giúp bạn nhận được nhiều sự chú ý. Bạn biết rõ bạn là người cá tính và độc đáo. Dĩ nhiên sẽ chẳng thiếu những “vệ tinh” quay quanh bạn và ngỏ lời với bạn. Cái quan trọng nhất vẫn là quyết định của bạn. Có thể bạn chẳng quan tâm hay cũng chẳng buồn để mắt đến nhưng rõ ràng bạn thấy trò chơi “săn mồi” này quả thật rất thú vị.

Vào thời điểm bạn ít mong đợi nhất, đặc biệt là vào khoảng tháng 10, người định mệnh của bạn sẽ xuất hiện. Tuy nhiên với một Thần Nông hay nghi ngờ, khi đứng trước bậc thềm của tình yêu, bạn có thể sẽ hoảng hốt mà bỏ chạy. Bạn không cần phải quá vội vã và lí trí. Đôi lúc chính tự con tim bạn sẽ dẫn lối cho bạn.

Sự nghiệp và tiền bạc:

Năm nay, tài chính và bảo đảm công ăn việc làm chiếm toàn bộ sự quan tâm của bạn. Còn về những vấn đề khác, bạn không có mong muốn gì ngoài việc giữ mọi thứ trong tầm kiểm soát mà không quan tâm đến việc phát triển chúng như thế nào.

Vào thời điểm đó, bạn có thể biện minh cho những hành động của mình nhưng việc nhật thực xảy ra vào tháng 5 sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sự nghiệp và tài chính của bạn. Bạn có thể sẽ cảm thấy ngày hôm nay thật kinh khủng khi bạn phải chi tiêu và đối mặt với quá nhiều thứ nhưng ngày hôm sau, bạn lại cảm thấy tự tin hơn và cho rằng mọi chuyện vẫn đang vô cùng tốt đẹp. Sự thật là tài chính của bạn năm nay giống như một chiếc xe lên dốc. Lúc đầu bạn sẽ cảm thấy khó khăn và chậm chạp nhưng một khi đã bắt kịp được nhịp điệu, không ai có thể vượt qua bạn.

Cuối năng bạn sẽ nhận thấy một nguồn năng lượng tràn trề đang lớn mạnh dần. Bạn có thể sẽ choáng váng trước việc mọi thứ diễn ra quá nhanh. Đừng lo lắng, miễn là bạn quan tâm và chú ý, bạn sẽ vượt qua được tất cả.

/r          Năm 2013 của Thần Nông              /2r