Khi em yêu một người kém tuổi, em sẽ không ngại ngùng gọi người mình yêu là “anh”. Vì em biết, bên em, anh luôn muốn là một người con trai trưởng thành, mạnh mẽ và bản lĩnh để làm chỗ dựa cho em.

Khi em yêu một người kém tuổi, thì người đấy vẫn sẽ là “người lớn” của em đấy nhé! Em sẽ không quan tâm anh như cách một người chị quan tâm đến em trai mình, mà sẽ chăm sóc anh theo cách đặc biệt nhất và đủ đầy nhất có thể - cái cách một cô gái dành hết tâm trí cho người mình yêu.

Khi em yêu một người kém tuổi, em sẽ không bao giờ nghĩ mình lớn hơn mà bỏ mặc mọi suy nghĩ, ý kiến của anh đâu. Thế nên, anh cũng đừng xem em là một “bà chị già khó tính”, mà ngượng ngùng nói ra những gì mình nghĩ nhé. Em hứa sẽ luôn lắng nghe mọi tâm sự của anh, luôn cùng anh sẻ chia tất cả mọi thứ trong cuộc sống.

Anh hãy tìm đến em lúc mỏi mệt, như một chốn dừng chân giữa những lo lắng, bộn bề. Hãy tựa vào vai em nếu anh cần, sẻ chia với em để tìm một niềm an ủi… Em sẽ luôn bên anh. Hãy nói cho em biết lúc nào anh buồn, em biết mình có thể giúp anh vơi đi nỗi buồn đó để nhẹ lòng hơn với những ngổn ngang của cuộc sống.

Khi em yêu một người kém tuổi, em vẫn sẽ nhõng nhẽo anh như một đứa trẻ, sẽ vẫn dỗi anh khi anh trễ hẹn, sẽ vẫn chạnh lòng khi anh lỡ để quên em ở một góc nào đó… Thế nên, anh sẽ phải quan tâm đến em nhiều hơn nữa đấy, và đừng bỏ rơi em…

Dù tình yêu đấy có bị người đời gọi là trẻ con, thì cũng đừng bận tâm anh nhé. Chẳng phải, em vẫn luôn hạnh phúc với những món quà bất ngờ của anh, vẫn vui khi anh bỏ trận bóng với bạn để lang thang phố phường với em, vẫn sung sướng . khi anh chiều theo những mong muốn trẻ con của em mà không than vãn.

Chẳng phải, em vẫn luôn cảm nhận được những yêu thương hết sức chân thành của anh, vẫn luôn thấy yên bình với những khoẳng lặng hàng giờ anh ngồi cạnh em chỉ để nghe em khóc mà chẳng biết phải nói sao… Em đã vui biết bao khi trời mưa thật to anh vẫn đến đưa ô cho em dù hai đứa đang giận dỗi… Em đã cảm động biết bao khi ăn bát cháo anh nấu vụng về mỗi lần em ốm… Những cử chỉ dù nhỏ nhặt, ngốc nghếch của anh nhưng khiến trái tim em vẫn luôn ngập tràn ánh nắng…

Yêu một người kém tuổi, nghĩa là em sẽ học cách đợi chờ một người lớn dần lên cùng với những bài học của cuộc sống. Em sẽ kiên nhẫn với lý do giận hờn lãng xẹt, sẽ không bắt bẻ quá nhiều về những lần anh vô tâm lỡ hẹn cùng em để đi cùng đám bạn.

Yêu một người kém tuổi, nghĩa là em sẽ dõi theo những rong chơi của anh ngoài kia bằng một trái tim yêu thương nhất… Em sẽ hiểu anh luôn đến bến em khi cuộc vui đã tàn, khi nắng chiều đã tắt…

Yêu một người kém tuổi, em chấp nhận mình là người cuối cùng anh nghĩ tới để kể những chuyện vui, những lần la cà, tụ tập… nhưng em sẵn sàng là người đầu tiên lắng nghe anh, ở bên anh khi anh gặp rắc rối, để giúp anh tháo gỡ những vướng mắc cuộc đời mà anh gặp phải.

Em chấp nhận mình là người cuối cùng được anh nhớ tới trong ngày khi đã say sưa với mọi thứ, nhưng với em, anh luôn là hình bóng đầu tiên em nhớ về mỗi khi thức dậy chào ngày mới, và là hình ảnh luôn khiến em nhớ nhung đến cồn cào mỗi tối trước lúc tắt đèn…

Yêu một người kém tuổi, nghĩa là em sẽ tìm cách chủ động làm lành nếu hai đứa chẳng may có giận dỗi… Là sẽ thỉnh thoảng phải chạnh lòng và hụt hẫng nếu anh có lỡ không quan tâm đến em… Là một chút tủi thân khi anh chưa đủ sâu sắc để hiểu những gì em nghĩ… Là một chút thiệt thòi khi cố gắng cân bằng những chông chênh, sóng gió trong tình yêu…

Khi em yêu một người kém tuổi, em vẫn sẽ xiết tay anh thật chặt khi đi cùng nhau dưới phố, sẽ ôm anh từ đằng sau thật ngọt ngào khi gió mùa về trở lạnh, sẽ vẫn hôn anh thật sâu cho những yêu thương nồng nàn lấp đầy từng khoảng trống bé nhỏ trong hai con tim, sẽ vẫn cuộn tròn trong lòng anh và nghe từng nhịp thở nhè nhẹ có vị thân yêu nồng đậm…

Bởi mọi cô gái đều bé nhỏ trước người mình yêu… Mọi bàn tay đều muốn đan vào một bàn tay khác thật chặt… Mọi con tim đều cần được sưởi ấm… Và mọi tình yêu đều cần một người để yêu… Thế nên, dù em yêu một người thua tuổi, thì tình yêu của em vẫn sẽ mãi đếm tuổi cùng thời gian, dù xa xôi, dù dòng đời có chảy trôi…

/r          Khi em yêu một người kém tuổi              /2r