Bao năm ta ngỡ mình đủ
Hóa ra mọi thứ chỉ là phù du
Bao năm ta ngỡ mình đầy
Hóa ra tất cả hãy còn xa xôi…

Chưa bao giờ ta nhàn rỗi như lúc này, quanh quẩn trong nhà, sáng chiều đối diện với chiếc máy vi tính, và nhai đi nhai lại những mẫu tạp văn, lòng vòng trong mớ hỗn độn mình tự tạo ra, gặm nhấm sự đơn điệu, chì chiết cái tôi,… Rồi tự dưng thấy mình nhỏ bé quá mà nghe nghẹn ngào, chẳng biết là khóc hay cười, thành công, thất bại thế mà đáng sợ, đôi lúc biết rằng đó là một phần của cuộc sống nhưng vẫn cứ khó bảo để nhẹ nhàng chấp nhận, rõ cố chấp!

Một bài văn tròn trịa bao giờ cũng có những dấu câu, xuống dòng hay ngắt quãng ở một đoạn nào đó, đời người cũng thế thôi, cũng lên xuống như câu “sông có khúc, người có lúc”, hay trần trụi hơn là “lên voi, xuống chó” để bình lặng lại và nhận ra mình đã và đang ở nơi nào giữa cuộc đời này. Xuống để nhận ra đường mình đi vẫn còn dài, thất bại để biết rằng mình vẫn còn non lắm, còn nhiều điều cần làm để vững vàng hơn, và khi trân tráo với đời mới có thể nhận rõ xung quanh mình còn ai, mất ai, mới hiểu hơn câu hoạn nạn mới biết rõ chân tình là thế nào. Duy điều gì cũng có được, mất chỉ tại lòng người luôn ích kỉ, tham lam, bao giờ cũng muốn nhận nhiều hơn thay vì cho đi, và mình cũng thế thì phải, cũng là một con – người đấy nhỉ!

Người đời vẫn bảo rằng sống sao đừng thẹn với lòng, đừng giả dối với chính mình thì đã là hạnh phúc rồi, vậy hóa ra mình cũng đã có hạnh phúc, điều mà bao người cố kiếm tìm, thế mà cứ than vãn khốn khổ, thật khó hiểu! Bảo mình hãy bình dị với đời, đừng hơn thua, đố kị để thanh thản, để biết chấp nhận, nhưng lắm lúc vẫn nhỏ nhen, xét nét người khác rồi tủi phận; bảo mình hãy mỉm cười trước mọi nhọc nhằn, gật đầu đón nhận những đau thương, hụt hẫng nhưng vẫn có khi hằn học, căm giận một ai đó rồi ngồi thút thít, lệ ngắn, lệ dài, và hàng tá thứ bảo mình phải thế này, thế khác nữa, nhưng tất cả chỉ lí thuyết khích lệ tinh thần nhiều hơn thực hành thực tiễn, cái dở có lẽ là đây…

Ta biết vẫn khó để gọi là đủ hay đầy với chính mình vì phần tối trong tâm vẫn ẩn hiện, danh lợi, vật chất vẫn oằn trên đôi vai thì làm sao có thể bỏ ngoài tai mọi thứ là phù phiếm, xa hoa gì đó mà bao người vẫn đuổi bắt. Tất cả cứ coi như dấu lặng, là một nốt trầm trên quãng đường mình đi vậy, sẽ buồn nhiều đấy, sẽ cảm thấy chán chường lắm đây, nhưng cứ mỗi khoảng lặng, mỗi lúc khựng lại ta lại ngã nhoài ra, rồi than thân trách phận thì được gì ngoài việc níu mình thụt lùi thêm một bước, nên cứ tự cổ động mình dậy mà đi.

Lặng để nhìn lại mọi thứ, để nghe trái tim, lí trí mách bảo mọi điều, sau đó là nhoẻn một nụ cười với chính mình, và cảm ơn tất cả, tĩnh hay lặng, bổng hay trầm, được hay mất dù thế nào cũng cho ta nhiều điều đó thôi. Cảm ơn!

/r          Ta lặng để ta tĩnh              /2r