Năm nay Em sẽ không là cô bé mùa đông của riêng ai nữa. Em sẽ tự tay viết tiếp một bản nhạc mới cho cuộc đời…
Mùa đông…mùa của những hàng cây trụi lá, mùa của những cơn gió heo may, mùa của tình yêu của nỗi nhớ, của những cảm xúc bất chợt…

Em rất yêu mùa đông, yêu từ lâu lắm rồi, từ khi nào Em cũng không nhớ nữa.

Em thích được cuộn tròn trong chăn nghe một khúc nhạc hay mặc cho ngoài kia gió đông gào rú. 

Em thích tụ tập với bạn bè nhâm nhi li trà Emng bốc khói, nhấm nháp bắp ngô nướng thơm lừng, 

Em thích đi dạo đêm đông nhìn ngắm phố phường, ngắm những đôi lứa tay trong tay nụ cười hạnh phúc xua tan đi bao lạnh giá. Em thích những chiếc áo mùa đông dày sụ, ấm áp và ngộ nghĩnh. Em thích những bài hát về mùa đông, Em thích, thích, thích tất cả mọi thứ về mùa đông… tại sao vậy nhỉ trong khi không mấy ai thích mùa đông, ai cũng bảo chỉ mong đông qua nhanh để mùa xuân tới.

Có lẽ vì Em sinh ra vào mùa đông
Có lẽ vì Em gầy nên thích mặc áo thật dày
Có lẽ vì mùa đông con người ta sẽ xích lai gần nhau hơn
Có lẽ vì mùa đông gắn với Em nhiều kỉ niệm
Có lẽ vì…

Có người gọi Em là cô bé mùa đông, Em thích biệt danh đáng yêu đó. “mùa đông đến, em vẫn cười, em ước mình là bông tuyết ngoài trời, để được bay mãi lên thiên đường, một thiên đường tuyết rơi…”

Mùa đông là mùa hội ngộ nhưng cũng là mùa chia li. Mùa đông sẽ thật ấm áp khi trái tim được sưởi ấm nhưng cũng sẽ cảm nhận rõ hơn cái lạnh khi con người ta cô đơn.

Với Em mùa đông năm nay thật khác, mùa đông cuối đời sinh viên mùa đông của sự xa cách. Cảm nhận trong Em cũng khác xưa thật nhiều, có lẽ lạnh, có lẽ cô đơn nhưng cũng có lẽ có một cái gì đó rất mới đang trỗi dậy như đám than hồng đang chờ bùng lên thành ngọn lửa.

Em vẫn yêu mùa đông, tuy rằng nhiều thứ đã đổi thay nhưng rồi sẽ có những cảm xúc mới, kỉ niệm mới, đặc biệt mùa đông năm nay Em nhận ra một điều: tình bạn là một món quà tuyệt vời, không chỉ có tình yêu mới có thể sưởi ấm con tim khi đông đến, không chỉ có tình yêu mới đem lại những phút giây hạnh phúc, không chỉ có tình yêu mới cho ta những kỉ niệm đẹp. 

Năm nay Em sẽ không là cô bé mùa đông của riêng ai nữa, Em sẽ tự tay viết tiếp một bản nhạc mới cho cuộc đời Em.Em mong sao bạn bè Em ai cũng sẽ có mộtmùa đông thật ấm áp dù cho ngoài trời giá buốt, dù cho gió lạnh ùa về vì ai cũng có ít nhất một người bạn sẵn sàng sưởi ấm trái tim mình.

/r          Mùa đông của em              /2r