Thật khó để nhận ra một tình yêu thật sự xung quanh sự giả dối.

Một ngày mùa đông 2013....

Cô ngồi trong căn phòng tối, với chiếc điện thoại bạch kim, theo thói quen thường lệ trước khi đi ngủ, cô gõ gõ những dòng chữ trong hộp thư gửi đi: "honey, ngủ ngon".

Chỉ ngắn gọn như vậy, và cô bấm nút "send".

Cô đã quen với cảnh nhắn tin cho anh trước khi đi ngủ mà không cần biết anh có trả lời tin nhắn của cô hay không? Cô dường như quen với thói quen chúc anh ngủ ngon vào mỗi buổi tối, thay vì ở bên anh, chờ anh gọi điện chúc cô ngủ ngon như những cô gái khác có người yêu.

Cô đã quen với kiểu tình yêu sms như thế.

Anh mải mê trong vòng tay một cô gái lạ mà anh gặp ở vũ trường, cô nàng nóng bỏng với chiếc váy khoét quá gối, xà tới anh, hôn anh và tình nguyện lên giường với anh, mặc cho anh cũng chẳng hề biết cô ta là ai, ngay cả tên cô gái đó là gì anh cũng chẳng quan tâm.

Anh đâu có ngoại tình, anh không hề quyến rũ cô ta, chỉ là cô ta tự vồ lấy anh. Anh không thể từ chối những cô gái tự dâng hiến cho anh. Ai bảo số anh đào hoa, có biết bao cô gái đòi chết vì anh chứ. Anh không thể nhớ mình đã lên giường với tất cả bao nhiêu cô, chỉ biết là số lượng cô gái đã ngủ với anh nếu viết thành tên có lẽ đủ để viết thành một bảng danh bạ điện thoại.

Anh đang quay quồng bởi sự nóng bỏng cũng như sự ham muốn đến điên dại của cô gái lạ, thì tiếng chuông tin nhắn vang lên, như thường lệ anh biết tin nhắn đó là của ai, anh không thèm đụng đến chiếc điện thoại, và cũng chẳng bận tâm xem nội dung tin nhắn đó là gì, vì anh biết chắc chắn đó là lời chúc từ cô, "honey ngủ ngon".

...

Một mùa đông lạnh trong căn phòng tối với một giấc ngủ sâu sau một ngày bận rộn.

Ở một căn phòng khác, với ngổn ngang đồ đạc bị vứt tung tóe và trên giường như một bãi chiến trường với ngỗn ngang chai rượu, áo quần, giày dép cùng với 2 con người nồng nặc mùi rượu.

Tia nắng rọi vào làm chói mắt anh, anh bật dậy!

Việc đầu tiên mà anh làm đó là với lấy chiếc điện thoại, và gửi một ms yêu thương cho cô: "Dậy nào em yêu, ấm áp nhé honey"

Anh tắm rửa và rời khỏi căn phòng đi làm như chưa có chuyện gì xảy ra, mặc cho người phụ nữ kia vẫn còn ngủ.

Cô kéo nhẹ tấm rèm đón những tia nắng đầu tiên trong ngày, chuông điện thoại reo lên và dường như cô cũng biết ms đó là từ anh, và cô cũng chẳng hề mở ra xem. Cô ăn sáng và đi làm như thói quen hằng ngày.

Hôm nay là ngày đầu tuần, nên cô đã diện một chiếc váy hồng phấn, để lộ bờ vai trắng thon thả của cô. Cô là một cô gái thành công, giỏi giang và xinh đẹp. Cô luôn được đeo đuổi bởi các chàng trai. Nhưng cô vẫn yêu một mình anh. Dù cho tình yêu đó, như một trò chơi cút bắt.
Anh và cô làm chung công ty nhưng có lẽ một tháng 2 người gặp nhau chỉ một đôi lần. Cô biết mọi mối quan hệ phức tạp của anh nhưng dường như cô không quan tâm. Cô xem anh là người yêu? Cô không chắc, có lẽ cô chỉ đùa cợt với anh cũng như chính anh đang đùa cợt cô, chỉ là những tin nhắn yêu đương như thói quen của cả hai. Còn anh và cô thật ra chẳng hề có một chút gì gọi là tình yêu.

Anh chưa bao giờ tuyên bố mình có người yêu, anh chơi đùa với bất kì cô gái nào muốn ngủ cùng anh. Anh xem cô như người tình trong mơ, vì anh thấy ở cô là sự khác biệt, những sms yêu đương đến hàng ngày đó không làm anh chán, mà nó như một gia vị đặc biệt cho những bữa ăn lạt lẽo của anh.

Sau một ngày bận rộn cô trở về căn hộ, cô lao vào phòng tắm, ngắm nhìn mình trong gương, cô tự nhận mình xinh đẹp, và sexy đó chứ, không hề thua kém những cô gái chân dài cặp với anh, nhưng sao cô và anh chỉ dừng lại ở những dòng sms yêu thương đó. Cô chợt buồn ....!

Cô nhấc điện thoại lên gọi cho anh, nhưng anh không trả lời.

"Sao anh không trả lời phone?" Cô gái lạ hỏi anh.

Chỉ là một cô gái yêu anh muốn lên giường với anh, nếu anh trả lòi phone cô ấy có nghĩa là anh sẽ bỏ rơi em đêm này đó cưng à, em muốn thế không?

Anh nói với cái giọng đểu cáng chết người đó. Và nàng ta tưởng mình đã chinh phục được anh. Nhưng chỉ là anh không biết phải nói gì với cô mà thôi.

Một ngày nữa lại trôi qua...Một ngày lạnh!

Và anh gọi cho cô, anh hẹn cô đi ăn tối, và dường như cô đã đồng ý cô không quan tâm đến chuyện cũ. Cô và anh gặp nhau, cùng nhau ăn tối và cùng nhau cười đùa vui vẻ như chưa có chuyện gì xảy ra.

Anh tiễn cô về, và hôn nhẹ lên má cô. Người cô bỗng nóng ran.

Anh về và cô bước lên phòng, cô ngồi đó, suy nghĩ vẩn vơ về những gì đã qua.

Không có gì chỉ là những sms yêu thương mà thôi, không phải tình yêu cô tự nhủ với mình.

Anh lái xe, suy nghĩ về cô, anh cảm nhận cô đã run lên khi anh hôn nhẹ lên trán cô. Có điều gì đó nói với anh rằng anh đã yêu.

Bất chợt điện thoại reo lên, một cô nàng nóng bỏng nào đó, muốn qua đếm với anh. Và tất nhiên anh không thể từ chối. Anh quên hết những chuyện đang nghĩ và chạy đến nới hẹn.

Anh nhắn tin cho cô, "em ngủ sớm đi nhé, anh cũng ngủ sớm đây".

Cô trả lời: "honey ngủ ngon".

Sms vừa reo lên, cô cùng bạn bước vào Bar. Anh đang ngồi đó, bên cạnh là một cô nàng nóng bỏng.

Cô ngồi ngay đó đối diện với anh.

Anh bước tới, kéo cô ra khỏi đám bạn.

"Em đã nói là em đã ngủ cơ mà sao em lại ở đây?"

"Còn anh, anh nói anh đang ở nhà chuẩn bị đi ngủ cơ mà, vậy cô gái đó là sao?"

"...Em nói dối anh trước...."

"Anh nhắn tin cho em trước cơ mà..."

Em nói dối anh....

Anh nói dối em...

Hai người to tiếng với nhau ngay giữa chỗ đông người, và đây cũng là lần đầu tiên anh to tiếng với cô. Trong phút chốc đó, ai đó đã tĩnh tâm lại, và nhận ra được điều gì. Cô nhìn anh: "Em xin lỗi, chúng ta không là gì của nhau, cả 2 đã nói dối coi như hòa, em về đây".

- Khoan đã, em đang khóc đó ư?

- Không!

- Sao em lại khóc chứ?

...

- Để anh đưa em về.

- Không cần đâu anh vô với cô ta đi.

- Em ghen ư?

- Không! Có gì mà ghen chứ. Em về đây.

Cô bước thật nhanh che đi những giọt nước mắt đang rơi. Cô chợt cảm thấy nhói đau trong tim, phải chăng cô đã yêu anh?

Anh đứng đó lặng lẽ nhìn theo bóng cô. Anh không biết tại sao mình lại nổi cáu với cô? Anh thấy tim mình nhói lên, cảm giác như bị đau.Có phải anh đã yêu người con gái kia.

Gió vẫn thổi mạnh cuốn những chiếc lá bay, dòng người hối hả về nhà, tiết trời se lạnh, cảm giác cần nhau hơn bao giờ hết. Và những sms yêu thương kia đã chấm dứt hay tồn tại?

Và tình yêu có đến với những ai đùa giỡn với nó?

Thật khó để nhận ra một tình yêu thật sự xung quanh sự giả dối.

/r Tình yêu có đến - Hiếu Đan/2r