Anh à,

Anh từng thắc mắc với em rằng em đã viết rất nhiều cho những người đã yêu em, nhưng sao chưa một lần viết cho anh.

Phải, đã có nhiều mối tình đi qua em, để lại cho em dù không nhiều cảm xúc nhưng khiến em có thể viết nên, còn với anh, đồ ngốc à, em chẳng thể có ngôn ngữ nào diễn tả được những ngọt ngào, hạnh phúc…tất cả mà anh mang lại cho em đâu.

Đếm trên đầu ngón tay, không biết chính xác anh là thứ bao nhiêu trong số những người theo đuổi em, nhưng tất cả người cuối cùng còn sót lại là anh!

Cảm ơn anh !

Anh đủ dũng cảm để yêu một người con gái ương bướng như em, để vượt qua mọi khó khăn, anh đủ kiên trì để lắng nghe mọi điều em nói, nhất là đủ kiên nhẫn ở lại với em tới tận bây giờ. Anh đủ đẹp để em muốn nhìn ngắm mãi mà không chán, dù có lúc ngắm những chàng trai lạ, em vô tình có cảm xúc. Đã có những lúc em chán anh nhất, nhưng anh vẫn ở lại, im lặng. thế thôi, là đủ rồi anh à. Anh đủ bao dung để tha thứ cho mọi lỗi lầm của em, em biết mà, anh chẳng bao giờ yêu cầu em phải xin lỗi, lỗi luôn là của anh “vì em biết, anh xin lỗi là để em hiểu em đã sai”. Anh ngọt ngào để dẫn em qua những cơn say nắng, anh đủ thông minh để trả lời những ngốc nghếch của em thường ngày và nhất là đủ kiềm chế để không phát cáu với những cái “khó bảo “ của em. Anh đủ lớn để biết nhường nhịn và nuông chiều em.

Anh à, anh có đủ niềm tin để em chẳng bao giờ mất hy vọng, anh có đủ tình yêu mà em chẳng thể  nào tìm thấy ở người khác, em chưa một lần khen anh điều gì hết, em sợ anh “hư”, anh kiêu ngạo. nhưng thật ra em sợ mất anh.

Anh à, anh không phải một người hoàn hảo, thật đấy, nhưng em biết anh là người mà em cần, “có thể anh không tốt nhất, không hoàn hảo nhất nhưng quan trọng anh rất yêu em và là người phù hợp nhất”

Thế, đã đủ cho anh chưa nhỉ?

/r Anh không hoàn hảo nhưng là người em chọn - Nguyễn Thị Thùy Trang /2r