Ta quên đi những kí ức buồn trong ngày nắng hạ, ta quên cả yêu thương cho mang mác một chiều mưa, ta quên…

Đi qua miền kí ức…

Ta nhớ về những buổi chiều lộng gió trên cánh đồng lúa bát ngát xanh, ta chìm đắm trong hương thơm ma mị của lúa non xanh ngắt phủ cả một vùng. Ta nhớ về những buổi chiều mưa khi những cơn gió heo may ập vào đôi mắt, mang cả sự tinh túy của đất trời. Ta cũng nhớ về tuổi thơ ta, khi những kí ức của làng quê tràn về cùng nước mắt, khi ấu thơ ta ngủ yên bên bếp lửa chiều hiu hắt, ta lại có thêm một chút gì đó để yêu thương…

Ta sợ…

Khi ta cứ lớn dần theo thời gian không dừng bước, những kí ức của ta lại mãi mãi đi xa, chúng rời bỏ ta bên sự cô độc của ánh chiều vàng. Ta sợ ta quên cách yêu thương, vì vũ điệu của màn đêm lại khiến ta chìm vào cơn say, theo gió của đại ngàn heo hút…

Ta mệt…

Khi ta cứ chạy theo những thứ xa hoa của cuộc sống, ta cũng có lúc phải mệt chứ nhỉ? Có đôi lúc ta muốn lặng đi, để rồi tìm về với nơi ta sinh ra, chỉ để lăng. Nhưng cuộc sống không cho phép. Dường như một con người sinh ra thì cứ phải chạy theo dòng thời gian vô cảm… mãi mãi…

Miền kí ức…

Nơi ta nhớ, nơi ta quên, nơi ta ta buồn lại cứ phải tìm về. Nơi những giọt nước mắt ta cứ chảy, để rồi chủ nhân chúng lại lạnh lùng hơn, theo thời gian không bao giờ ngừng lại…

Nhưng khi những nỗi buồn qua đi, ta sẽ trở về một đứa ngốc như ngày nào, không hờn giận vu vơ, không lạnh lùng như gió nữa. Nhưng ta vẫn sẽ yêu gió, vì gió là…

… một phần trong trái tim ta…

/r Ký ức của gió - Sưu tầm /2r