Mỗi cung hoàng đạo sẽ phù hợp với một số mùi hương nhất định. Chúng mình cùng khám phá nhé.

Bạch Dương (21/3 – 19/4):

Bạch Dương là một chòm sao thuộc nhóm nguyên tố lửa và thích những mùi hương nồng, cay như quế và đinh hương. Điều này có nghĩa là họ hợp với những chai nước hoa truyền thống và mang mùi nặng. Ngoài ra, với ảnh hưởng của sao Hỏa, họ cũng phù hợp với những loại nước hoa có thành phần hương liệu kết hợp giữa hạt tiêu, xạ hương,…

Kim Ngưu (20/4- 20/5):

Kim Ngưu rất hợp với những chai nước hoa gần như chỉ có duy nhất một mùi vani mạnh. Chòm sao này cũng thích thú thử các mùi hương khác như hoa oải hương, hoa hồng, hoắc hương.

Song Tử (21/5 – 21/6):

Song Tử yêu mùi chanh mát lạnh và mùi hương trái cây. Khi tâm trạng đang vui hoặc đang lãng mạn, họ có xu hướng chọn mùi dâu, vani hoặc cam. Sự kết hợp giữa hương hương cam, tùng và sả cũng sẽ làm cho Song Tử trở nên quyến rũ hơn bao giờ hết.

Cự Giải (22/6 – 22/7): 

Những người sinh dưới chòm sao Cự Giải có cái mũi rất nhạy cảm và yêu nhiều mùi hương lạ khác nhau như mùi trái vả, lê, táo, lựu, dừa, hoa cam, vani và gỗ đàn hương. Ngoài ra, những loại nước hoa mang mùi hoa nhài nồng cũng khiến cho chòm sao khó tính này cảm thấy thoả mãn trong khi những nước hoa có mùi như long não lại giúp họ trở nên bình tĩnh.

Sư Tử (23/7 – 22/8):

Sư Tử xét về nước hoa không phải là người quá khó tính. Họ thích những mùi hương đơn giản như tinh dầu hoa hồng nhưng cũng không từ chối một lọ nước hoa có mùi kết hợp. Sư Tử thường sẽ mê mệt trước những chai nước hoa có mùi kết hợp giữa cam, dừa, hoa nhài, hổ phách và vani trong khi mùi xạ hương với cầy hương sẽ giúp họ thật sự nổi bật.

Xử Nữ (23/8 – 22/9): 

Xử Nữ thường có cảm tình với những mùi hương sắc nét, tinh tế, tạo ra cảm giác sảng khoái và không có vị ngọt. Đối với những hương thơm nhẹ nhàng, đa số họ chọn mùi hoa oải hương, rau thì là và hoa violet Nam Mỹ.

Thiên Bình (23/9 – 22/10):

Thiên Bình yêu thích những mùi hương cổ điển và có mùi chanh nhẹ nhàng có thể sử dụng bởi cả nam và nữ. Là một chòm sao lãng mạn được cai trị bởi sao Kim, Thiên Bình dễ bị hấp dẫn bởi những mùi hương thiên nhiên như đậu, gỗ đàn hương và hoa huệ bởi chúng giúp cho họ trở nên gợi cảm và nổi bật hơn bao giờ hết.

Thần Nông (23/10 – 21/11):

Thần Nông một là thích những loại mùi hương cổ điển nồng, hai là chọn những chai nước hoa có mùi khá là lạ như sôcôla, nho đen, hạt tiêu đen, hoa sen và cà chua. Ngoài ra, chòm sao này cũng rất yêu thích những mùi hương động vật kén người dùng như xạ hương và cầy hương.

Nhân Mã (22/11 – 21/12): 

Nhân Mã phù hợp với tất cả những mùi hương tượng trưng cho phương Đông như gỗ đàn hương, trầm hương, nhựa thơm, các loại trà xanh, dưa hấu, hoa anh đào và táo. Sở thích nước hoa của Nhân Mã không quá cầu kì và không nhất thiết phải là loại đắt tiền nhưng tốt nhất chúng nên giữ được mùi lâu.

Ma Kết (22/12 – 19/1):

Ma Kết thường chọn những mùi hương sắc nét, tinh tế và có thành phần tốt cho sức khoẻ như vitamin E, trà xanh hoặc nhân sâm. Họ cũng sẽ hài lòng với nước hoa có mùi trái cây như vani và anh đào nhưng lại thường bị mê hoặc bởi mùi hoa mẫu đơn, hoa đồng và hoa cà. Được cai trị bởi sao Thổ, Ma Kết chắc chắn cũng sẽ rất ấn tượng với mùi mộc lan, tuyết tùng và mai dương.

Bảo Bình (20/1 – 18/2):

Bảo Bình có xu hướng chọn những chai nước hoa có mùi hương ngòn ngọt hoặc những chai có mùi thiên nhiên đơn giản nhưng là lạ như mùi bưởi, tinh dầu cam thảo, sự kết hợp giữa vani và cam. Chòm sao này cũng sẽ mê mệt với mùi hoa oải hương, gỗ đàn hương và lục bình.

Song Ngư (19/02 – 20/03): 

Thật kì lạ là những mùi hương Song Ngư thích đều xuất hiện trong Kinh thánh. Đó chính là tử đinh hương, gỗ đàn hương, nhũ hương và mộc dược. Đây được xem là thành phần phổ biến trong hầu hết các loại nước hoa. Ngoài ra, những mùi hương mang phảng phất châu Phi và Ấn Độ như rêu sồi, hổ phách, cây bách xù và nhựa thơm cũng dễ khiến chòm sao này xiêu lòng.

/r Chọn nước hoa cho 12 cung hoàng đạo - Sưu tầm /2r