Bạch Dương khoái đồ ăn cay, nồng như lẩu Thái, Ma Kết mê tít hoa quả, khoai tây chiên…

Bạch Dương (21/3 – 19/4):

Chòm sao này thật sự rất thích những món ăn có vị nồng và cay. Họ thoải mái nhất với những món lẩu có vị chua, cay đậm đà như: lẩu Thái và có xu hướng thêm ớt vào các món nấu.

Kim Ngưu (20/4- 20/5):

Kim Ngưu thích những thức ăn giàu protein. Nhu cầu của họ khá đơn giản, chỉ cần một nồi lẩu nhỏ hoặc một cái bánh hamburger bé bé cũng có thể cảm thấy thoả mãn rồi. Ngoài ra, Kim Ngưu rất thích các món kem và bánh có phủ phô mai.

Song Tử (21/5 – 21/6):

Song Tử dường như rất hợp với những loại thức ăn có liên quan đến bánh mì như: bánh mì bơ, bánh mì nướng phô mai hay bánh mì có nhồi thịt. Ngoài ra, họ cũng chẳng nỡ lòng từ chối những cái bánh hoặc kẹo có sôcôla nữa.

Cự Giải (22/6 – 22/7): 

Cự Giải dù có một số món yêu thích nhất định nhưng nhìn chung họ khá dễ tính trong ăn uống. Họ thích những món nhẹ, giòn như: khoai tây chiên, bánh quy,… đặc biệt là loại có phủ kem. Ngoài ra, họ cũng rất hợp với những món ăn đậm tính truyền thống, thích uống cà phê và thích ăn sôcôla.

Sư Tử (23/7 – 22/8):

Sư Tử thích ăn những cái bánh mì nhỏ kèm với thịt nguội, cà chua và salad. Hầu hết các Sư Tử đều có một niềm đam mê với các loại bánh ngọt và nhất là kẹo sôcôla. Ngoài ra, bất kì loại kem trái cây nào cũng có thể khiến họ hài lòng.

Xử Nữ (23/8 – 22/9): 

Xử Nữ rất thích những món ăn truyền thông của Mexico vì chúng thường là những món rau trộn có nêm gia vị một cách tinh tế. Phần lớn họ thích những món ăn lành mạnh như đậu nành, các loại rau, các thực phẩm tươi và thích uống trà thảo dược. Tuy vậy, họ cũng sẽ không từ chối món tránh miệng bằng bánh sôcôla đâu.

Thiên Bình (23/9 – 22/10):

Thiên Bình thích những món ăn nhẹ có sự kết hợp của ngọt và mặn. Chòm sao này cũng khá hợp với hamburger, hot dog và kem. Họ rất thích bánh ngọt và hầu hết những loại bánh có trên thị trường đều hợp khẩu vị của họ, đặc biệt là bánh mang hương chanh.

Thần Nông (23/10 – 21/11):

Thần Nông thường không dành nhiều tiền cho ăn uống nhưng một khi đã ăn thì họ thường chọn những món ăn đắt tiền và tinh tế. Họ rất thích pho mát, mứt và bánh ngọt có phủ bột cà phê. Ngoài ra, một cây kẹo sôcôla mềm cho món tráng miệng cũng sẽ khiến họ ngất ngây.

Nhân Mã (22/11 – 21/12): 

Nhân Mã thích những đồ ăn của các quốc gia khác như: sushi, cơm cuộn, cà ri Ấn Độ… Họ không quá cầu kì trong ăn uống, chỉ cần có nước (bia, rượu, nước ngọt) và một món ăn nóng như gà rán trên bàn là đã hài lòng rồi.

Ma Kết (22/12 – 19/1):

Ma Kết thích ăn những hoa quả khô và ăn khoai tây chiên. Họ cũng rất thích những món ăn chế biến từ trái cây và các loại mứt. Món tráng miệng tuyệt nhất với họ là sôcôla, trà phủ kem hoặc kem trái cây.

Bảo Bình (20/1 – 18/2):

Bảo Bình thích những món ăn nhẹ hơi cay như đậu Hà Lan chiên, hạt bí ngô chiên hay đậu nành khô. Họ ngoài ra cũng hài lòng với các món ăn được nấu với pho mát và hạt tiêu. Đừng quên cho họ thật nhiều rau, trái cây của nước ngoài và một ít dưa muối.

Song Ngư (19/02 – 20/03): 

Song Ngư thích ăn thịt viên, thịt lợn luộc và các loại xúc xích. Họ thích chuối khô, sữa chua, kem tươi, dứa và kiwi. Tốt nhất, bạn đừng quên mang theo một ít rượu và bia để họ thưởng thức.

/r Món ăn ưa thích của 12 cung hoàng đạo - Sưu tầm /2r