Tình yêu tự bản thân nó tạo ra những cảm xúc riêng biệt, những cảm xúc mà chỉ khi đứng trước anh thì em mới cảm nhận nó được một cách đầy đủ và trọn vẹn nhất.

Em yêu anh …

Anh luôn ở gần bên em mỗi khi em buồn giận, thậm chí gắt gỏng vô cớ với anh. Cái cách anh chọc em cười, chúng rất ngộ nghĩnh và cực kỳ thông minh.

Nụ cười của anh làm cho tim em loạn nhịp.

Em yêu anh…

Anh luôn tôn trọng cá tính và sở thích của em dù em có những thú vui thật “quái gỡ”. Anh luôn cho em những lời khuyên nhưng cũng cho em cảm giác tự chủ với “quyền quyết định của em”. Anh gọi tên em bằng một cái nick thật đáng yêu mà theo anh nói “chỉ lưu hành nội bộ”.

Em yêu anh …

Anh biết lúc nào giản dị, lúc nào nên chải chuốt. Đi với anh, em luôn cảm thấy tự hào là người yêu của anh. Anh nắm tay em nhẹ nhàng khi đi trên đường, hay cái siết tay thật chặt lúc tiễn em về nhà. Anh lắng nghe những câu chuyện không đầu không đuôi em kể hàng giờ mà không phàn nàn lấy một câu.

Em yêu anh…

Anh cho em một cảm giác an toàn thật sự, dù có cô nàng xinh xắn nào xuất hiện trước mắt anh thì em cũng chắc chắn rằng ánh mắt của anh luôn hướng về phía em, ánh mắt chỉ giành riêng cho mình em.Anh thông cảm cho mỗi lần em “say nắng”. Để khi tỉnh lại em lại thấy ai mới là người mình yêu. Khi em đau đớn, thất vọng thì anh là người đến lau những giọt nước mắt cho em.

Và cuối cùng để em biết em yêu anh vì anh luôn chính mình, không lẫn lộn vào bất cứ một ai, là vì Em yêu Anh!

Bấy nhiêu đó lý do đã đủ để anh biết em yêu anh chưa ?

/r Là vì ... em yêu anh ! - Sưu tầm /2r