Một ngày đẹp trời nào đó, bạn bỗng muốn kể lại chuyện tình của mình cho mọi người nghe. Bạn có biết sẽ phải kể như thế nào, và phải bắt đầu từ đâu? 

Andy William, trong bài hát bất hủ "Love story" của mình, đã tự vấn "where do I begin..." trước khi kể câu chuyện của mình, và Phạm Duy, trong bản dịch tiếng Việt cũng đã cho rằng "biết dùng lời rất khó...".

Kể một chuyện tình, như vậy, vốn không phải chuyện dễ dàng. Bạn có thể sẽ bắt đầu từ ngày hai người lần đầu gặp nhau. Nhưng có phải chuyện tình đã bắt đầu ngay từ "cái thuở ban đầu lưu luyến ấy", khi mà đôi khi lần gặp nhau đầu tiên các bạn chẳng hề để ý đến nhau, hay thậm chí có ấn tượng xấu về nhau? Có thể bạn đã thích người ấy ngay từ lần đầu gặp gỡ, nhưng chuyện tình nào có thể được gọi là đã bắt đầu khi tình cảm chỉ đến từ một phía?

Đọc truyện, bạn hay gặp câu "rồi chúng tôi yêu nhau/tôi yêuem/tôi yêu anh từ lúc nào không biết nữa". Có đúng là từ lúc nào không biết không? Có thể lắm. Mà nếu vậy thì làm gì có khởi đầu cho một chuyện tình.

Hay đó là lúc bạn bỗng nhiên cảm thấy thật khó chịu khi phải xa anh ấy, phải chạy ngay đến bên người, dù sau đó cả hai chỉ đi bên nhau mà không nói được lời nào? Hay đó là lúc bạn cảm thấy dâng tràn cảm xúc yêu thương khi nhìn thấy những giọt nước mắt lăn dài trên gương mặt người con gái mà bạn vẫn cho là mạnh mẽ, xù xì, gai góc vì ấn tượng xấu ngay lần đầu gặp gỡ. Những giọt nước mắt lặng lẽ rơi, gột trôi đi cái ấn tượng không đúng của bạn về người ấy. Và bạn nhận ra người ấy cũng yếu đuối, cũng mỏng manh và cũng cần che chở biết bao. Hay đó là lúc bạn lặng im lắng nghe lời tỏ tình từ người ấy ,rồi e thẹn gật đầu, để tay mình nằm yên trong tay người ấy?

Cứ cho là bạn đã tìm được cách để mở đầu câu chuyện của mình rồi, vậy phần tiếp theo sẽ là gì? Bạn sẽ chọn gì trong muôn vàn kỷ niệm ngọt ngào của mình và người ấy? Hẳn bạn sẽ không quên kể những tin nhắn, những cuộc điện thoại đầy yêu thương giữa hai người. Bạn cũng sẽ không quên những buổi hẹn hò, những chuyến đi xa; những cái nắm tay ấm áp, những cái ôm thật chặt...

Sẽ thật vô vị nếu câu chuyện của bạn chỉ toàn màu hồng. Hẳn bạn sẽ không quên thêm vào những lần cãi nhau, rồi giận nhau, rồi nhung nhớ những khi xa nhau, và cuối cùng là những lần hàn gắn. Hay đó là những thử thách mà các bạn phải đối mặt. Là khi bạn chỉ dám đứng đón người ấy ngoài đầu ngõ vì không dám vào nhà, sợ ba người ấy vác dao rượt. Là khi những lúc bên nhau, thỉnh thoảng bạn phải chờ người ấy chạy vào một nơi yên tĩnh để trả lời điện thoại của mẹ, rằng con đang ở trong phòng học bài chứ chẳng phải đi với người yêu đâu. Hay là khi người thứ ba bỗng đâu xuất hiện, và bạn cùng người ấy phải thật cố gắng để vẫn luôn tin tưởng nhau, vẫn luôn ở bên nhau, cùng nhau vượt qua những thử thách khác....

Đã đến lúc nói về đoạn kết chưa nhỉ? Bạn đã mở đầu câu chuyện bằng một khoảnh khắc nào đó, đã diễn tiến câu chuyện bằng những kỷ niệm ngọt ngào, đã đẩy câu chuyện lên cao trào bằng những thử thách đe dọa tình yêu, vậy đoạn kết sẽ là một kết thúc đẹp, rằng các bạn vẫn đang hạnh phúc bên nhau trong một chuyện tình tươi đẹp. Nếu không may chuyện tình của bạn đã kết thúc vào một thời điểm nào đó trong quá khứ, liệu bạn có ngần ngại kể nốt cho mọi người nghe vì sao lại thế? Là khi bạn và người ấy đã không thể vượt qua những thử thách. Bạn hoặc người ấy đã không có đủ niềm tin để vượt qua khoảng cách địa lý. Người ấy hoặc bạn đã vội vàng rũ bỏ tất cả để theo người thứ ba. Bạn hoặc người ấy không đủ dũng cảm để chống lại ý muốn của gia đình. Tất cả đã đặt dấu chấm hết cho câu chuyện tình của bạn.

Dù sao đi nữa, bạn cũng đã có một chuyện tình. Đừng vội khép lòng mình, vì bạn vẫn còn có thể viết một chuyện tình khác, với một nhân vật khác, những tình tiết khác, và dĩ nhiên, một kết cục khác, tươi sáng hơn trong tương lai.

Và bây giờ, nếu phải kể chuyện tình, bạn sẽ bắt đầu từ đâu?

/r Nếu phải kể lại chuyện tình - Sưu tầm /2r