/r Đừng gọi tôi là vợ - Truyện ngắn sưu tầm /2r


1.

- Ê, làm gì đó? Ra đá cầu đi mày!

Mặc kệ hai thằng bạn thân réo suốt giờ ra chơi, Lâm vẫn ngồi một đống. Nó vò nát bài kiểm tra rồi thẳng tay ném vào thùng rác, lòng đầy tức tối.

Thấy bạn mình khó chịu bất thường, Đức và Liêm chạy tới hỏi thăm. Đức vỗ vai:

- Hôm nay bị gì mà mặt mày khó chịu vậy?

Liêm ngồi kế bên Đức, mắt ngó lăm lăm vào tờ giấy lộn trong thùng rác, cười khinh khỉnh:

- Tao bảo đảm với mày là thằng Lâm vừa ăn con 3 môn Toán.

- Đúng không mày? – Mắt Đức bỗng sáng lên như người vừa tìm ra chân lý.

Lâm hậm hực:

- Trật lất!

- Vậy thì còn chuyện mày với nhỏ Li thôi! – Liêm bổ sung ngay tức khắc.

Lời khẳng định hùng hồn của Liêm như phát súng hạ gục đối phương, Lâm buồn bã gật đầu, tay chân xìu như bún.

Đức cười hề hề:

- Buồn chuyện gì? Tâm sự tụi tao nghe được không?

Lâm thở dài:

- Nhỏ Li không chịu đi chơi với tao mày ạ.

Mắt Đức trợn ngược:

- Đi uống nước cũng không?

- Ờ.

- Hai đứa mày quen nhau kiểu gì vậy? – Đức vẫn chưa hết bàng hoàng.

- Ờ.

- Mày có…

- Thôi thôi! – Liêm vội cắt ngang mớ câu hỏi sắp trồi ra cửa miệng thằng bạn – Bây giờ mà mày hỏi “mày có muốn nhảy lầu không?” dám nó cũng “ờ” lắm á!

- Ờ.

- Đó! Thấy chưa!

Đức thúc Liêm một cái:

- Giờ mà còn đùa được!

Liêm vẫn ung dung:

- Ngay từ đầu tao đã cản thằng Lâm đừng yêu đương gì với nhỏ Li mà nó có nghe đâu. Nội cái tên của tụi nó thôi tao cũng thấy bi đát rồi, đằng này nó với thằng Lâm khác nhau một trời một vực.

Lâm không trách gì Liêm, thằng bạn nó nói có phần đúng nếu không muốn nói là… quá đúng. Đầu năm lớp 10, nó với Li cứ như oan gia kiếp trước, gặp nhau là cãi lộn ì xèo. Lâm học hành lẹt đẹt và nghịch như quỷ, trong khi Li xuất sắc trong vai học sinh giỏi nhất lớp kiêm luôn chức tổ trưởng – kẻ “đàn áp” nó không thương tiếc mỗi khi nó định “nổi dậy” mà không xin phép thầy cô. Đã vậy, lắm lúc bực mình trước những trò quậy phá của Lâm, Li vẫn thích gọi nó bằng “em” xưng “chị” ngọt xớt khiến nó tức nổ đom đóm mắt mà không làm gì được. Đụng vô tổ trưởng là bị dính Karate như chơi! Chính vì Li dữ quá, giỏi tùm lum thứ quá nên nỗi căm hờn mỗi ngày một lớn, hố hận thù càng đào càng sâu, Lâm về nhà và quyết tâm… chờ một ngày nào đó có cơ hội sẽ phục thù con nhỏ tổ trưởng thật đích đáng.

Nhưng “ngày nào đó” chưa đến thì chuyện khác đã đến rồi. Đó là cái ngày cô Diệu Anh phát bài kiểm tra Lý. Hôm đó, bài kiểm tra lên trước, cô lên sau cả chục phút nên cả lớp ồn còn hơn cái chợ. Trong những thời khắc hiếm hoi, thay vì quậy phá thì Lâm quyết định ngủ. Nó nghĩ biết điểm trong lúc mơ màng đỡ sốc hơn lúc tỉnh táo (chín lần trước kiểm tra, nó sốc hết cả chín). Và trong lúc đưa hồn vào cõi mộng, nó nghe tiếng ai văng vẳng bên tai. Lâm lờ đờ mở mắt, thứ đầu tiên mà nó nhìn thấy chính là gương mặt của “kẻ thù”. “Kẻ thù” của nó nói:

- Bài kiểm tra nè! Ngủ hoài à!

Trong tích tắc, Lâm thấy cô bạn mình thật đẹp, ánh nắng chiếu qua cửa sổ dưới cặp mắt mơ màng của nó đã khiến mắt Li long lanh hơn, đôi má cũng ửng hồng theo từng vệt nắng lung linh đang nhảy nhót. Rồi Li cười mím chi với nó (chắc lúc đó Lâm trông rất buồn cười trong trạng thái mơ ngủ), nét cười vô tình để lộ núm đồng tiền duyên đáo để. Giọng Li mới êm ái làm sao, êm ái nhất là từ “à” cuối câu, Lâm nghe cứ ngỡ nhỏ Li đang… trách yêu nó. Không dừng lại ở đó, dường như Li muốn cười nhiều hơn nữa, nó cười đến bụm miệng mà chưa hết cười. Đến lúc này thì Lâm thấy hơi kì mà không biết tại sao. Nó tỉnh ra chút xíu nữa thì nghe mép ươn ướt, chút xíu nữa thì thấy tay ươn ướt, tỉnh hẳn thì nước dãi đã thấm ướt bàn từ lâu.

Mặc dù trải qua tình huống mất vệ sinh như vậy nhưng từ ngày đó trở đi, tâm hồn Lâm bỗng đổi khác. Cách hành xử của Lâm cũng khác. Cái khác đầu tiên là nó hay nhìn (lén) nhỏ Li trong lớp, nếu ngày nào đó (vì lý do nào đó) Li không đến trường, nó thấy buồn buồn, nhơ nhớ, sao sao. Cái khác thứ hai là Lâm đột nhiên muốn làm ô sin cho tổ trưởng vô điều kiện: Từ việc xách cặp lên xuống cầu thang mỗi ngày hai lần, mua đồ ăn vặt đủ năm ngày đi học, đến cả việc coi dự báo thời tiết để thủ sẵn ô trong cặp nó cũng chuẩn bị chu đáo. Dĩ nhiên là để thực hiện bằng ấy việc, nó phải đóng kịch cực khéo, vờ như ta cực chẳng đã mới làm cho nhà ngươi chứ bình thường thì nhà ngươi đừng hòng! Còn cái khác cuối cùng chính là điểm số. Lâm ngầm hiểu mình không thể mãi là học sinh yếu bởi Li là đứa con gái đặc biệt. Đứa con gái đặc biệt đó sẵn sàng bỏ ngoài tai những lời nói ngọt ngào, những anh chàng “cool boy” bậc nhất để tập trung vô chuyện học, với ước mơ cháy bỏng là đậu thủ khoa Y Dược thành phố. Điều đó chứng tỏ Li rất lo cho tương lai của nó. Cho nên, Lâm đã rất cố gắng (tuy rất từ từ) để từ học sinh yếu, vươn lên thành học sinh… trung bình, dù Lâm không biết cô bạn gái có hiểu được lòng nó hay không.

Nó đem chuyện này rù rì với hai thằng bạn.

Đức thở dài chán nản:

- Mày thích nó rồi.

Liêm thực tế hơn:

- Mày bị điên rồi!

Thời gian cứ thế trôi qua. Và dù dưới sự trấn áp tinh thần vô cùng khủng khiếp của hai đứa bạn thân, đến Valentine năm nay, Lâm vẫn quyết định tỏ tình. Tuy cầm chắc 100% thất bại nhưng nó phải liều. Thứ nhất, lên 12 nhỏ Li sẽ lao đầu vào học để chạy nước rút, sẽ không còn cơ hội để nói nữa, và thời gian hai đứa gần nhau cũng chẳng được nhiều. Đến bản thân nó, nó còn không chắc mình đậu Đại Học hay không kia mà. Nguyên nhân thứ hai là vì nó. Nó không muốn ôm ấp tình cảm một cách mập mờ không chính xác. Đối với nó, trắng đen phải rõ ràng. Yêu thầm một người (nhất là không biết người đó có yêu lại mình hay không) thì khổ lắm, cả khó chịu nữa.

Cơ hội của Lâm là 1/10000 nhưng cuối cùng kỳ tích đã xảy ra – Li đã chấp nhận quen nó với đủ 999 đóa hồng chứng giám trong ngày lễ tình nhân.

Những tưởng chuyện tình của nó sẽ xuôi chèo mát mái. Nào ngờ, sau khi gật đầu nhận hoa, miệng tươi roi rói, nhỏ Li từ đó đến nay không thèm đi chơi với nó lấy một bữa. Đó cũng chính là lý do khiến Lâm dạo gần đây học hành thất thường, bữa trồi bữa sụt.

Nghĩ tới đây, Lâm cãi lại bạn:

- Dù tao với nó khác nhau một trời một vực nhưng nó đã chịu quen tao với 999 đóa hồng làm chứng!

Liêm trề môi:

- Nó thích bó bông chứ không thích mày.

- Còn khuya á! – Lâm chìa cùi chỏ.

- Vậy nói tao nghe, tại sao nó không chịu đi chơi với mày?

Lâm cứng họng.

Liêm tiếp tục thao thao:

- Bây giờ nhỏ Li yêu mày, có chắc hết 12, hết Đại Học nó còn yêu mày không? Rồi sau này mày có chắc bì được mấy thằng con trai nó gặp ở chỗ làm không? Cả mày nữa, mày bảo đảm không để ý ai ngoài nó từ đây cho tới cuối đời không?

Liêm nổ một tràng “không không không” như súng liên thanh, dù chỉ là câu hỏi nhưng phát nào phát nấy cũng vẽ ra một viễn cảnh cực kỳ u ám khiến người nghe choáng váng không kịp thở.

Thấy đối phương thấm đòn, Liêm vỗ vai kết luận:

- Bởi vậy, mày đừng nên yêu bây giờ. Cứ lo tập trung lo học đi đã, đợi kiếm được việc làm, có tiền rồi mới xây dựng tình yêu lâu dài được. Tin tao đi, con người ta chỉ nên yêu và kết hôn khi đã ổn định về mặt kinh tế.

Lâm thừa biết thằng bạn mình đề cao việc học không phải vì nó ham học hay nó sâu sắc nhìn thấu sự đời. Chẳng qua Liêm vốn không ưa thứ tình cảm học trò. Đối với nó, tình học trò chẳng khác nào tình yêu của lũ con nít vắt mũi chưa sạch, dễ yêu rồi dễ vỡ. Mà đã vỡ rồi thì khóc hận nhau đến nản. Kiểu yêu chơi chơi, yêu để được thề non hẹn biển như phim ấy là Liêm chúa ghét. Chuyện yêu đương làm Liêm nổi da gà. Cũng phải thôi, nhà Liêm giàu, nhưng cha mẹ Liêm lại hay cãi vả. Câu mà Liêm thường nghe nhất từ ba nó là “không hiểu sao ngày đó tôi định quen cô chứ? Nếu biết cô như vậy, tôi thà sống một mình còn hơn!”. Liêm dường như muốn ở một mình thật. Hoặc nếu cưới, chí ít phải đắn đo kĩ càng để khỏi hối hận như ba nó.

Lâm không buồn cự lại. Đức lúc này mới ngứa miệng chen vô:

- Ý mày là đợi nhỏ Li sắp lấy chồng rồi thằng Lâm mới được quyền yêu nó?

- Không phải đợi đến lúc “sáo” sắp sang sông nhưng nhất định không phải là bây giờ. – Rồi Liêm đứng lên tuyên bố – Tóm lại, “tình yêu tuổi teen” rất trẻ con và phung phí thời gian vô ích. Nếu tụi bây muốn nếm đau thương thì cứ đâm đầu vào. Thôi, tao vô lớp chơi đây. Tụi bây ở đó mà bàn tiếp nhé!

Nhìn theo dáng Liêm đang thủng thẳng rảo bước, Đức tặc lưỡi:

- Mày kệ nó, Lâm! Thằng Liêm cóc biết tình yêu nam nữ là cái gì đâu. Nó chỉ biết yêu dĩa cơm sườn của nó thôi.

Lâm ngơ ngác:

-Ý mày là sao?

- Ngày nào tao qua rủ đi học cũng thấy nó đang ăn cơm sườn hết á! Mà nhỏ Li kỳ thiệt, mày há!

- Tao chả biết sao nữa. – Lâm nhún vai, rồi nó xoay đề tài sang hướng khác cho đỡ ngột ngạt – Còn chuyện mày với nhỏ Hương lớp kế bên sao rồi? Nó ưng mày không?

Đức quen Hương từ đầu năm lớp 10. Nhưng khác hoàn cảnh Lâm, Đức thích Hương ngay từ cái nhìn đầu tiên vì Hương là một cô bé thùy mị, nữ tính. Tính Đức hiền hiền, cả hai lại cách nhau một bức vách nên nó đành căm lặng buôn xuôi. Lâm thầm hiểu những điều thầm kín đó của bạn, nên Valentine năm ngoái nó bảo: “Mày viết thư rồi tao gửi dùm cho, ưng hay không ưng nó ghi cái rẹt chứ lo gì. Để lâu khó chịu lắm!”

Nghe nhắc, Đức cười khổ, giọng buồn buồn:

- Nó không thích tao mày ạ!

- Sao vậy? – Lâm ngạc nhiên, không hiểu tại sao một đứa con gái nữ tính lại không thích một thằng con trai hiền hiền.

Đức hết cười khổ liền chuyển qua cười mếu:

- Nhỏ Hương thích thằng bạn ở lớp nó mất rồi!

*

Giờ học, đầu óc Lâm cứ lang thang tận đẩu tận đâu, chốc chốc lại liếc chiếc áo dài ở bàn đầu một cái. Nó không hiểu chiếc áo dài, hay chính xác hơn là đứa con gái mặc chiếc áo dài đang nghĩ gì. Khúc mắc đó khiến lòng nó hoang mang quá thể.

Nghĩ tới nghĩ lui, Lâm xé một mẫu giấy, viết tháu vài chữ rồi nhờ tụi bạn chuyền đi. Mười giây sau, một cây bút được chuyền ngược lại kèm theo mẫu giấy hồi âm. Bị cảm giác tò mò xen lẫn hồi hộp quấn lấy, Lâm vội vàng “đọc thư” mà tay run run, tim đập thình thịch.

Đến khi đọc xong thì tay nó đã thôi run, tim cũng ngừng đập. Lâm như kẻ chết rồi.

Trong mẫu giấy, Lâm viết:

- Cho tui mượn viết đi, vợ ơi!

Li trả lời:

- Viết nè. MAI MỐT ĐỪNG GỌI TUI LÀ VỢ NỮA!




2.

Lâm vứt cặp sách trên ghế, quăng mình lên giường, tay chân buông xuôi, chỉ còn cái đầu là bận suy nghĩ. Lâm buồn bực nghĩ tới nhỏ Li, lòng tự hỏi tại sao con nhỏ này không chịu làm “vợ” nó.

Lúc ngồi suy nghĩ vẩn vơ ở lớp, Lâm vô tình nghĩ đến chuyện tương lai, cụ thể hơn là chuyện “hạnh phúc một đời người” của Lâm. Dù không một chứng cứ cụ thể, không một lời thề non hẹn biển được Li thốt ra, Lâm vẫn mơ màng nghĩ nhỏ Li sẽ là vợ nó. Li làm vợ, nó làm chồng, và hai đứa sẽ có những đứa con xinh xinh. Nếu sinh con trai, Lâm sẽ đặt tên là Sơn, hai cha con sẽ làm chúa tể một vùng. Nếu sinh con gái, Li sẽ đặt tên nó là Chi, Li muốn con cẩn thận, bước từng bước thật vững ở đời. Rồi chúng lớn lên, sẽ vô cùng ngoan ngoãn và lễ phép. Gia đình nó là gia đình ấm cúng và hạnh phúc nhất trần đời, ai ai cũng mơ ước. Mọi mối tình đẹp (sau này dẫu có bão tố xen vào đi nữa) đều kết thúc như vậy, không thể khác hơn. Nếu có cái kết khác, thì chắc chắn Li và nó sẽ chia tay, mỗi người mỗi ngả. Mà yêu đương như thế thà nghỉ quách từ giờ cho xong, như Liêm đã nói, “yêu chi cho phí thời gian”. Cả nó nữa, nó không chịu nổi việc chia tay, mối tình đầu mà, dai dẳng lắm, luyến tiếc lắm!

Thêm nữa, thời đại này là thời đại nào rồi mà nhỏ Li không cho nó kêu bằng vợ? Đã vậy còn xưng “tui”, lại cố tình ghi in hoa nữa chứ! Trong lớp nó, các cặp đang quen nhau đều xưng hô kiểu ấy đó thôi. Con Hằng giờ tan trường nào cũng ỉ ôi thằng Quân “Chồng ơi chồng, xách cặp dùm vợ, vợ mỏi tay quá đi!”. Thằng Hùng cù lần hơn, lúc nào cũng coi con Lệ là số 1 dù con này xấu hết chỗ chê. Những điệp khúc như “Vợ ơi, vợ học bài mỏi lưng không, chồng đấm lưng cho nhé!” hoặc “Ra chơi rồi, chồng đi mua đồ ăn cho vợ đây, chờ chồng xíu thôi, chồng lên liền à!” được thằng Hùng xướng lên ra rả lúc tụi nó học nhóm hoặc trong giờ ra chơi mà không sợ đám con trai chọc ghẹo. Đối với thằng đó, được phục vụ con Lệ là hạnh phúc nhất đời.

Tuy nhỏ Li không mít ướt như nhỏ Hằng còn Lâm không “tôn thờ tình yêu” như thằng Hùng nhưng ít ra, Li cũng nên cư xử nhẹ nhàng một chút, hay thể hiện một cử chỉ gì đó để Lâm cảm thấy ấm lòng, tạo cảm giác hai đứa là một cặp mới phải. Đằng này, viết giấy rủ nhỏ uống nước ở căn tin, nhỏ cộc lốc “Bận rồi, để khi khác!”, rủ nhỏ đi chơi công viên, nhỏ lắc đầu “Để khi khác, bận rồi!”. Li là đứa con gái chín chắn, không thích đem chuyện vợ chồng ra đùa cợt? Li là đứa con gái mạnh mẽ, nói năng như thế thì ngượng miệng, khó nói? Không! Từ những gì nãy giờ Lâm nghĩ, nó chỉ có thể rút ra một điều: Nhỏ Li chưa bao giờ thích nó, hoạ chăng nhỏ chỉ thích bó bông của nó thôi!

Lâm càng nghĩ càng ức. Lúc này nó khổ sở chẳng khác gì đứa học trò vừa bị điểm ba môn Toán. Tệ hơn, đứa học trò đó không hiểu tại sao mình làm đúng hết mà vẫn bị điểm ba…

*

Li ngồi cắn bút mà nghĩ mãi không ra, bài toán này sao khó quá!

Nhìn vào đề bài, Li nhớ tới mẫu giấy hồi sáng. Mẫu giấy đến vào lúc Li khó chịu nhất, một bài toán mà giải hoài không đúng! Vì vậy khi đọc những dòng chữ của Lâm, bao nhiêu sự bực tức dồn vào ngòi bút, chữ nối chữ cứ thế mà tuôn.

Thật ra những cử chỉ Lâm dành cho nó, nó đều hiểu hết. Nó mạnh mẽ, cứng cỏi, nhưng nó vẫn là con gái, vẫn có trực giác đặc biệt như ai. Từ việc Lâm nhìn lén nó, chịu đi mua quà vặt cho nó, việc đem ô ra hết sức tình cờ mỗi khi trời mưa, thậm chí việc Lâm trở thành học sinh trung bình nữa. Mọi thứ thay đổi cùng một thời điểm đã nói lên tất cả. Li chỉ không hiểu tại sao Lâm lại dành thứ tình cảm đặc biệt đó cho nó, thế thôi.

Và dù hiểu hết những điều đó bằng trực giác, nhưng Li không thể ngăn mình đối xử khác đi với Lâm. Có lẽ, từ năm lớp 10 nó và Lâm như nước với lửa, bắt nó thay đổi thái độ với Lâm ngay thì khó quá. Li gật đầu đáp lại lời tỏ tình của Lâm vì một phút giây xao động bất ngờ, vì sự chân thành đến trẻ con của Lâm, vì sự ngọt ngào của những đóa hồng đang run lên trong tay Lâm tha thiết. Nhưng bây giờ khi nghĩ lại, Li mới biết nó đã vô tình làm khổ Lâm và làm khó chính mình. Hơn nữa, Li vẫn còn đó những ước mơ chưa thành, một tấm gương để các em noi theo học tập và nhiều dự định khác. Thử hỏi, làm sao Li có thể xao nhãng việc học mà đi hẹn hò, yêu đương, nhung nhớ? Còn việc “vợ chồng” thì quá rõ, việc đó không hợp với Li tí nào, nghe nó kì kì sao ấy!

Li suy nghĩ hồi lâu và quyết định: Nó sẽ cho mọi thứ về vị trí ban đầu. Lâm sẽ buồn nhưng rồi cũng ổn cả thôi. Lâm mà, một tiểu quỷ thì không thể buồn lâu, buồn vì tình thì không thể lâu hơn nữa.




3.

Lâm đến lớp sớm hơn thường lệ. Hôm nay nó và Li sẽ trực nhật chung nên việc đó hoàn toàn dễ hiểu. Chổi và đồ hốt rác đã sẵn trên tay, Lâm bước đến các dãy bàn trên đôi chân hạnh phúc. Lâm sẽ làm hết, từ việc quét lớp, đổ rác cho đến giặt giẻ lau bảng, đố việc nào thoát khỏi tay Lâm.

Chợt, Lâm nghe tiếng rượt đuổi ngoài hành lang, rồi tiếng ai đó la the thé:

- Thằng quỷ! Đứng lại, mày mà nói tùm lum là coi chừng tao đó!

Tức thì, thằng Đức bay vù vào lớp, nó nói khẽ:

- Thằng Liêm có hỏi thì mày đừng nói tao nói tao núp ở đây nha!

Lâm chưa hiểu đầu cua tai heo ra sao thì tiếng Liêm ập tới:

- Ê, thằng Đức có trốn trong lớp không mày?

Lâm giả nai:

- Không. Có chuyện gì thế? Nó thiếu tiền mày à?

- Không phải. – Liêm ngó nghiêng một lát rồi bỏ ra sân một cách bực bội.

Đức lúc này mới ló đầu ra ở góc lớp:

- Nó đi chưa?

Lâm nhìn về phía cầu thang:

- Rồi.

Đức liền ngoắc tay, cười tủm tỉm:

- Vô đây, tao kể mày nghe chuyện này nè.

Bộ điệu của Đức làm Lâm tò mò. Nó gác chuyện quét rác qua một bên để nghe Đức “kể chuyện”:

- Thằng Liêm nó khoái ăn cơm sườn tại nhà, mày ạ!

Chuyện cũ rích, Lâm trề môi:

- Tưởng gì! Chuyện đó tao biết lâu rồi.

- Nhưng việc này mày chưa biết: Nó khoái ăn cơm sườn tại nhà vì nó mê con nhỏ giao cơm.

Tiết lộ của Đức khiến Lâm nhảy dựng, mắt sáng trưng:

- Thiệt hả mày?

- Thiệt chứ sao không. Bữa nay qua nhà nó sớm, thấy nó đang bưng dĩa cơm mà nhìn con nhỏ đó không chớp mắt là tao nghi rồi. Gặng nó mãi, cuối cùng tao dọa không chở đi học thằng Liêm mới chịu nhận.

Đức nói xong hai đứa ôm bụng cười hô hố. Ai dè thằng Liêm cũng rặt một lũ như tụi nó, vậy mà còn làm ra vẻ “bất cần tình”. Điệu này, ra chơi Lâm sẽ chọc cho sướng mồm mới thôi!

Bí mật của Liêm khiến Lâm tự tin hơn hẳn. Lúc Đức dời bước cũng là lúc Li xuất hiện. Li hôm nay hơi khác, nó hơi buồn buồn. Nhưng Lâm phấn khởi quá nên không để ý. Nó mau mắn kéo nhỏ này ngồi vô chỗ còn nó ngồi đối diện, ra vẻ hết sức nghiêm túc:

- Lâm muốn hỏi Li lần nữa. Li có muốn đi uống nước với Lâm không?

Li hờ hững:

- Không.

- Đi công viên chơi nhé?

- Không. Li bận lắm.

- Li bận học chứ gì?

- Ờ.

Chỉ chờ có thể, Lâm vỗ tay đánh “bộp”:

- Tốt! Vậy tụi mình sẽ hẹn hò theo kiểu… trí thức!

Rồi để minh họa, Lâm về chỗ lôi một đống sách ra bàn, phấn khởi:

- Ở đây có tài liệu để ôn thi đủ các khối cho Li tha hồ lựa chọn. Từ giờ, Li và Lâm sẽ cùng học, được không?

- Nhưng…

- Li khỏi lo, Lâm không làm gì đâu, hai đứa chỉ học và học. Không nắm tay nắm chân, không nói nhăng nói cuội. Học tới chừng nào Li vô được Đại Học luôn.

Thấy Li còn hơi phân vân, Lâm nói:

- Suốt ngày hôm qua Lâm đã nghĩ kĩ. Cách này tuy không có tý xíu nào lãng mạn nhưng ít ra Lâm cũng được gần Li mỗi ngày, được nhìn thấy Li cười là Lâm vui rồi. Hơn nữa, Lâm phải đậu Đại Học để xứng với Li chớ, đúng không?

Li chớp chớp mắt:

- Còn chuyện vợ chồng thì sao?

- Lâm thích làm chồng Li danh chính ngôn thuận, được xã hội công nhận kìa. Chứ đùa đùa như bây giờ thì Lâm hết thích rồi.

- Nếu sau này hai đứa không thành vợ chồng?

- Đành chịu thôi chứ sao, chuyện tương lai còn xa lắm. Lâm chỉ biết cố hết sức thôi. Quan trọng là Li phải cho Lâm cơ hội để Lâm cố gắng, Li nha?

Li suy nghĩ.

Lâm liền khom người xuống sát mặt Li, chu mỏ nài nỉ:

- Nhen? Đồng ý đi mà!

Cái chu mỏ bất ngờ của Lâm khiến Li xua tay rối rít:

- Úi! Ghê quá đi, Lâm đứng xích ra tý.

- Nếu Li không đồng ý, Lâm sẽ đứng gần hơn nữa!

Nhưng Li là đứa con gái bản lĩnh, nó quả quyết:

- Lâm không nghiêm túc là khỏi nói chuyện luôn!

Lâm hơi hoảng nên đành thẳng người lên, nhưng nó vẫn chờ đợi.

Sau khi lấy lại bình tĩnh, Li nói chắc như đinh đóng cột:

- Từ từ rồi tính. Giờ lo quét lớp trước đã

Bấy giờ thì Lâm đã hiểu. Nó hết cơ hội thiệt rồi. Một khi Li “từ từ rồi tính” có nghĩa là nhỏ sẽ “khấc nợ” vô thời hạn. Nhỏ không hẳn cự tuyệt Lâm nhưng chắc chắn sẽ không chịu đi chơi với Lâm, dù theo kiểu “tri thức” đi chăng nữa. Tay chân rã rời, Lâm nặng nề lê bước đến từng góc lớp, mặt mày buồn thỉu buồn thiu.

Li đứng khoanh tay nhìn theo, bộ dạng rầu rầu của Lâm khiến Li mắc cười quá. Lâm nghĩ mình hiểu tất cả nhưng thật ra nó chẳng hiểu gì hết. Li mới là người hiểu, hiểu Lâm, hiểu cả bản thân Li nữa. Những điều Li định nói sáng nay đã trôi xa, hay nói đúng hơn, chúng không được phép tồn tại. Lúc này, Li chỉ thắc mắc: “Sao thích Li nhiều thế, Lâm ơi!”
