/r Chiếc ô cầu vồng - Truyện sưu tầm /2r

Nơi nào đó trong chuỗi ngân hà này.

Mở mắt.

Dưới bóng cây tầng dày lá, tôi đang đứng.

Gốc cây mọc cuối con hẻm cụt, những chiếc lá lớn có thể che hết mặt người.Phóng tầm mắt ra xa hơn, con hẻm hình như dẫn ra đường lớn.

Những căn nhà trong hẻm, tựa hồ những chiếc hộp u buồn xám xịt dưới ánh mặt trời. Hình như không một ai sống ở đây ?

Tôi đang ở đâu?

Là tỉnh hay mơ ? Đây là Sài Gòn hay đâu?

Dưới bóng cây phủ dài trên mặt đất. Tôi đứng để suy nghĩ xem mình đang ở đâu ? Và tiếp theo phải đi về đâu?

Còn tôi là ai ?

Rồi bản thân cũng tạm vất hết những câu hỏi không lời đáp ấy sang một góc, để ra khỏi bóng cây. Từ từ bước ra ngoài ánh sáng. Giữa điểm giao của bóng cây và ánh mặt trời, tôi bước chậm ra. Ánh mặt trời, lạnh tỏa trên da.
Thời gian trong ánh sáng hình như trôi nhanh hơn.

Chiếc lá nửa vàng nửa xanh vừa theo gió rời khỏi cây, chưa kịp chạm đến đất đã phong hóa thành cát bụi mà bay tứ tán theo gió.

Mặt trời nơi đây, là một mặt trời đã chết, ánh sáng tỏa ra từ nó là thứ ánh sáng không còn ấm, đã hết sáng tươi. Nó phủ lạnh khắp nơi, sáng soi những sắc màu nhợt nhạt.

Lòng tôi hoang hoải chất đầy.

Chầm chậm bước đi, thì tôi nghe có tiếng tụng kinh, hòa lẫn tiếng chuông chùa. Hình như có người, theo bản năng tôi vội chạy đến.

Một con hẻm nhỏ hơn cắt ngang con hẻm lớn, ngôi chùa nằm phía bên trái của tôi. Ở đó có chiếc chuông lớn với những tượng phật to, sơn son thiếp vàng, rực rỡ ngay cả trong ánh sáng nhợt nhạt.

Trước chùa, khói hương tỏa mờ hơn hơi sương, có những vị tu sĩ đang ngồi tụng kinh cầu phật. Các vị tu sĩ khoát trên người những tấm áo đã rách tả tơi, trên mặt họ là những chiếc mặt nạ, mà mỗi cái mặt nạ là mỗi nhân dạng không giống nhau, có khuôn mặt nóng giận, có khuôn mặt cau có cố chấp, có khuôn mặt tham lam, có khuôn mặt tàn ác, có khuôn mặt hiền lành… Và nhiều nữa những nhân dạng khác.

Trong tiếng tụng kinh đều đều, trên nóc chùa có tiếng khóc cười. Tôi ngước lên. Là một thầy tu, không nhìn rõ mặt, đang đứng trên nóc nhà, tay cầm dao lóc từng miếng thịt ra, khi thì đưa cho lũ chim đang bay, lúc lại ném cho lũ chó đang nằm.

« Chao ôi, ngôi chùa chỉ toàn tượng phật, ngài đã mong các người xây ngôi chùa với yêu thương của mình, nhưng các người chỉ đem đến toàn gạch đá…. »

Bất giác, tôi cảm thấy sờ sợ nơi này. Vội quay lưng, chạy đi.

Nhưng khi đi ra đến con hẻm chính, tôi lại gặp một cảnh còn kì quái hơn.
Những con người xiềng xích vào nhau chẳng biết từ đâu kéo ra. Họ đeo trên mặt những chiếc mặt nạ rúm ró, đầy vẻ sợ hãi, lẫn đau thương nghi ngờ.

Những người trong họ, có đàn ông lẫn đàn bà, có già và trẻ. Lồng ngực họ, là một lỗ hổng lớn. Trong lỗ hổng đó, mỗi người đều có một trái tim,

Nhưng những trái tim,

có trái đã lên giòi,

có trái đang thối nát,

có trái đang rỉ máu,

có trái tim tỏa sáng,

có trái đã hóa đá.

Và có trái đang trổ hoa,

Rồi họ đi, lê lếch dắt dìu nhau đi, họ không có bóng in trên đất.

Họ thấy tôi.

Họ sợ hãi tôi,

Họ rú lên man dại, rồi họ bắt đầu xông vào tôi, còn tôi định chạy nhưng không thể, vì chẳng biết từ đâu họ đã đùn ra, và vây bủa lấy tôi.

Họ cào cấu, chửi rủa tôi. Họ siết tay tôi lại, bắt tôi phải mang lên mặt một chiếc mặt nạ, phải tự xiềng vào cùng họ, tự khoét lồng ngực lấy trái tim ra.
Tiếng la ó xen lẫn tiếng kinh cầu cùng tiếng khóc cười, như một bản giao hưởng cuồng hoan của địa ngục.

Họ hét vào mặt tôi,

« mày là kẻ có bóng. »

« Chúng tao sẽ để mày sống, nếu mày làm như chúng ta, giết cái bóng mày đi. Mày hãy quỳ mà đi, rồi sẽ được đứng như những con người cao quý như chúng tao »

« Đồ lạc loài cặn bã, mày muốn sống chứ. »

Chúng dọa dẫm, dụ dỗ tôi.

Nhưng tôi thà chết nếu sống như chúng, tôi vùng mạnh ra khỏi chúng. Mạnh quá đỗi, đôi tay tôi rách rời ra.

Máu văng tung tóe khắp nơi như một đóa hoa đỏ thắm vừa nở.

Lạ thay, máu nóng của tôi mơ hồ làm chúng tổn thương, những vết thương cháy bừng.

Chúng la ó than khóc, còn tôi bỏ chạy thật nhanh ra đầu con hẻm, bỏ lại sau lưng lũ người và kéo dài trên đường vết máu loang dài.

Máu nóng đang bùng cháy trên đường.

Tôi chạy.

Chạy … Thật nhanh !

Con hẻm lớn, hai bên là những căn nhà cửa im lìm đóng, mơ hồ dài đến vô tận…

Tôi chạy. Rồi vấp ngã. Dập mặt, gãy mũi, nát môi.

Không còn tay để chống dậy, tôi cố thu người, như con rết lê lết tấm thân tàn, cuộn mình và lại đứng dậy.

Lại chạy.

***

Lúc này, tôi đang đứng đầu con hẻm. Ngoái đầu nhìn lại, tôi thấy phía xa có cây tầng dầy lá. Và lũ người kia, đang ùa vào nhau, hợp lại, mọc ra ba đầu sáu tay, rồi lại bắt đầu gào thét hướng về phía tôi mà bắt đầu đuổi theo.

Tôi hoảng hốt…

Cắm đầu chạy ra phía ngoài con hẻm.

Trước mặt là một dòng sông mênh mông cuồn cuộn chạy. Nước sông đục trong xen lẫn.

Phía sau là con quái vật đang gần đuổi tới, phía trước là sông sâu.

Bỗng dưới sông, nổi lên một đàn cá, những con cá mặt mang mặt người. Một con cá có vẻ hiền lành cất tiếng du dương.

« Bạn trẻ, hãy trút lốt kiếp người khổ đau, hãy cùng chúng tôi phiêu du nổi trôi theo dòng đời, vui cho hết ngày tháng đi. »

Tôi không đáp chỉ lắc đầu, rồi nói : « các bạn có thể giúp tôi qua bờ bên kia ? »

Bầy cá bỗng đồng thanh đáp, với giọng the thé dài hơi, như bò tơ đang rống :

« Không có bờ bên kia, vì dòng đời là mênh mông, không ai có thể đi qua hết, nên ngươi hãy cùng nhập bọn với chúng tao đi. »

Rồi chúng dâng nước, nhe răng sắc cắn vào chân tôi, kéo tôi xuống dòng đời.

Chìm ngập trong dòng đời, sặc sụa giữa đục trong. Tôi tuyệt vọng.

Rồi tôi cũng sẽ thành những con cá nổi trôi không điểm dừng mà thôi.
Nhưng trong lúc tuyệt vọng nhất, tôi thấy một cánh ưng đang bay. Tôi hét lớn lên. Như để thu hút nó. Tôi muốn chết, chứ không muốn sống như vậy.
Chim ưng bay gần xuống. Lũ cá sợ hãi tản ra.

Nó cắp lấy tôi, rồi xé gió mà bay lên cao.

Phần thân dưới của tôi đã gần hóa thành đuôi cá, không còn nước dòng đời bỗng hóa thành bụi vàng bay lấp lánh theo gió.

Trên cao, con ưng đang cắp tôi, cất tiếng : « Này con người, ta sẽ đưa ngươi sang bờ bên, nhưng ngươi sẽ trả cho ta cái gì ? »

Tôi ngập ngừng lại đáp : « Tôi không còn gì để đưa cho mày cả, chim ưng ạ »

« Vậy, hãy đưa cho ta đôi mắt của ngươi. » Chim ưng nói.

« Vậy làm sao tôi thấy được vạn vật tươi đẹp được nữa ? »

« Đó là chuyện của ngươi, giữ mắt thì không giữ mạng, nếu không muốn thì ta có thể thả người xuống với lũ cá kia ? »

Trong lòng tôi đang vô cùng bối rối, lẫn lo sợ. Nhưng cuối cùng tôi cũng đã chọn.

***

Bờ bên kia.

Trong mây mưa sinh sôi, những hạt mưa rầm rì rơi dài, vỡ chết trên mặt đất.

Con chim ưng thả tôi xuống đất. Chiếc mỏ nhọn của nó nhanh như chớp móc gọn đôi mắt tôi ra. Đau thấu xương, nhưng rất nhanh, tôi không còn cảm thấy đau đớn, chỉ thấy bóng đêm tĩnh lặng trước mắt.

Con chim ưng như đi mất. Chỉ còn tôi đứng đây, trong mưa. Cơn mưa dữ dội rơi rát cả da. Nhưng diệu kì thay ! Tôi vẫn còn nguyên vẹn tay chân, như chưa từng mất chúng, chỉ có đôi mắt là không còn.

Thoáng băn khoăn về điều kì diệu lẫn đau đớn đã xảy ra,rồi tôi lại tiếp tục lần mò để đi.

Dò dẫm bước đi trong bóng tối là một điều đáng sợ, tôi không thể đi nhanh quá, vì sẽ bị vấp ngã.

Tôi cứ đi, đi mãi, mà không biết mình đi đâu.

Rồi tôi cũng nghe tiếng người. Tiếng xe cộ ồn ào. Tiếng mưa rơi rớt.

Có tiếng phố xá xôn xao nói cười.
Có tiếng chân chim khua vang trên mái nhà.
Có tiếng lúa lên đòng réo vui.
Có lời cây đời âm thầm hát.

Rốt cục, tôi cũng tìm được cho mình một chỗ trú mưa.
Quá mỏi mòn, tôi chẳng suy tư gì nhiều, thế là ngồi xuống, nằm dài, nghỉ ngơi thôi.

***

Tôi chợt tỉnh lại.
Tôi lại thấy.
Là tỉnh hay mơ trong mơ đây ?
Tôi thấy mình đang ngồi trú mưa dưới hiên nhà.
Bỗng cửa nhà mở ra.
Một cậu bé, chừng hai mươi tuổi, tóc vàng cháy như cỏ khô. Mặc chiếc áo in hình mèo.

Cậu bé nhìn tôi, mỉm mỉm cười.
“ Anh đang ngáng ngang lối em đi đấy !”
Rồi cậu bé không đợi tôi phản ứng, đã nhảy ngang qua người tôi. Nhanh như con sóc.

Chiếc ô mở ra, như đóa hoa bừng nở.
Cậu bé ùa chạy vào mưa. Tôi ngơ ngẩn nhìn theo cậu bé.
Chợt, cậu bé ngoái đầu lại, rồi nói :

“ Anh có muốn đi chung ô với em không ?”
Tôi đứng dậy, gật đầu.
Cậu bé xòe chiếc ô ra, che cho tôi.

Thế là tôi và cậu bé, cùng đi dưới một chiếc ô cầu vồng trong mưa.
Đi trong mưa, đi thật dài…
Lòng tôi nhủ thầm : “ Vái trời đừng tạnh.”