/r Xin lỗi ... anh nghèo ! - Truyện ngắn sưu tầm /2r

"Xin lỗi…cô có làm sao không???

Vừa nói chàng trai vừa đỡ cô dậy.

"không sao mà anh…lỗi cũng do em đi không chú ý ..làm đổ hết đồ của anh rùi " .. chàng trai nhẹ lau mồ hôi trên trán …thở phào…ban đầu anh rất sợ là cô sẽ làm to chuyện

Bởi lẽ một những tiểu thư sang trọng kiêu kì luôn đi liền với chữ kiêu kì đỏng đảnh. Nhưng những suy nghĩ của anh với hoàn cảnh diễn ra hoàn toàn trái ngược nhau.. Chỉ cho cô gái 1 chỗ ngồi….anh nhanh chóng quay lại dọn dẹp số cốc chén đồ uống vừa làm đổ rơi vãi trên nền nhà…với ánh mắt khó chịu của tay quản lý đang nhìn anh từ phía sau…

Thu dọn đống đổ vỡ xong..anh nhanh chóng quay lại bắt nhịp với công việc của mình… Đặt cốc nước trắng xuống ..anh chưa kịp hỏi cô gái dùng đồ uống gì thì cô gái đã lên tiếng: "-xin lỗi anh vì em chuyện vừa rồi anh ghi luôn số đồ uống vừa bị đổ vào hóa đơn cho em nhé"

..Anh không nói gì lẳng lặng ghi chép rùi quay vào quầy đợi lấy đồ uống cho cô gái..bỏ lại cái ánh mắt dõi Theo nhìn anh của cô gái..có lẽ cô gái đã cảm thấy mến anh ngay từ cái chạm mặt đầu tiên.

..Suốt khoảng thời gian ngồi…cô chỉ chăm chú nhìn theo chàng trai …có một cái gì đó từ anh

Làm cô bị cuốn hút …một cảm xúc khó tả..liệu đó có phải là tình yêu..

..Chỉ đến khi cô bị giật mình bởi cú điện thoại…Cô đứng dậy lấy ví thanh toán và ghi ghi cái gì đó ra mẩu giấy rùi kẹp cùng số tiền và ra hiệu cho chàngtrai ra thanh toán…rùi bước ra cửa.. nhưng ko quên ngoái lại xem chàng trai có cầm mẩu giấy mà cô viết không….

Chàng trai bước tới dọn đồ uống và lấy tiền thanh toán trên bàn..và khẽ mở mẩu giấy cô viết để với lời nhắn:" mình làm quen nhé…số đt của em đây nt cho em nhé"

Chàng trai không tỏ vẻ gì vui mừng "Chắc có gì hiểu lầm ở đây"

Nghĩ vẫn vở thoáng qua. Rồi anh tiếp tục công việc của mình….

1 ngày rồi 2 ngày trôi qua..cô gái đợi mãi vẫn không thấy có số đt hay lời nhắn nào của chàng trai mặc dù danh sách số lạ gọi tới và nhắn tin không ít nhưng đều không phải là của người cô mong muốn… ""hay là anh í có người iêu rùi nhỉ…??? Hay là kiêu…người như mình chả nhẽ lại ko iêu nổi một người như anh"..

..Cô tiếp tục quay lại quán cà phê cũ …vẫn giữ trong mình nung nấu quyết tâm làm quen với chàng trai ..đã làm trái tim cô rung động ..Bước vào quán.. Trái tim cô lại rung rinh lên .. Vẫn khuôn mặt đấy dáng người đấy…nhưng anh Ít cười…khuôn mặt luôn mang 1 vẻ lạnh lùng… ..Đồ uống của cô vẫn như mọi lần…..uống và chỉ ngồi dõi theo từng hành động của chàng trai...
Cô chỉ đỏ mặt e ấp mỗi khi bất chợt bắt gặp ánh mắt chàng trai nhìn về phía cô…

Lần này thanh toán cô không đứng dậy và để lại tiền như lần trước …cô ra hiệu cho anh tới

Thanh toán…và mỉm cười khẽ nói với anh

"Tiền này là dành cho nhà hàng,,còn mẩu giấy này là dành cho anh" Chàng trai vừa cầm lấy tiền và mẩu giấy thì cô gái vội vàng bước nhanh ra cửa để cố che đi.sự ngượng ngùng của mình…và tiếp tục chờ đợi những tn hay những cuộc gọi của chàng trai …

Vẫn những tin nhắn những cuộc gọi điện..cô đọc từng tin nhắn nghe từng cuộc gọi..nhưng ko có số đt nào liên quan tới anh..cô tỏ ra vẻ bực tức…nản chí…suy nghĩ trong cô giờ thiên về anh có người iêu hơn là kiêu lạnh lùng..bởi nhìn cách nói chuyện dáng vẻ của a rất thân thiện dù bề ngoài tương đối lạnh lùng vô cảm…

"Lần cuối nhé. Quyết định như vậy đi " Tự nhủ với lòng mình cô quyết định sẽ cố làm quen với Anh lần thứ 3…lần này cô sẽ thử nói chuyện trực tiếp xem sao ..

Kết thúc ca làm việc của mình chàng trai dắt xe ra cửa toan đạp về nhà thì có tiếng gọi phía sau

Anh quay lại thì đó là cô gái mà lần trước va phải anh và để lại những mẩu giấy cho anh ….

Anh luống cuống nói:"Mời cô vào trong dùng đồ…nhà hàng vẫn đang trong giờ mờ cửa"

"Không! Hnay em không uống nước..em chỉ định hỏi anh cái này thôi…"

Chàng trai gãi đầu:"Có chuyện gì vậy cô"

"Em trẻ hơn anh mà..đừng gọi em là cô ..trông em già lắm à…cứ gọi là em thôi"

"Anh rảnh không mình kiếm quán nào nói chuyện nhé"

"ừm thế cũng được" chàng trai gật đầu rùi leo lên xe đạp trước …trong khi cô gái đang nổ máy. Chiếc xe ga đắt tiền đi theo..

Chàng trai dừng lại ở một quán nước mía ven đường..rồi hỏi cô gái

"Mình uống nước ở đây được không ?"

Cô gái tỏ vẻ lưỡng lự..rồi miễn cưỡng bước vào quán.. Bởi lẽ người như cô thì những chỗ như thế này không hợp có lẽ đây cũng là lần đầu với 1 tiểu thư như cô…

"Lúc nãy cô bảo có điều gì muốn nói phải không??"

-"Đấy lại cô…anh cứ gọi em là em thôi….Em định hỏi là mấy mẩu giấy em để lại anh có đọc k?

"À…à….có tôi…à quên anh có đọc được.."

"-thế à…..mà sao a ko nt cho em…em chỉ muốn làm quen thôi mà..không có ý gì đâu..nếu sợ người iêu anh giận thì thôi ko sao đâu "

"..ko..ko phải vậy…tại anh không quen được những người sang trọng xinh đẹp như em làm quen mà chứ anh ko có ý gì đâu" "-Làm quen thôi mà..đâu có gìquan trọng đâu anh…..vậy anh đọc số đi em lưu được không?"

Chàng trai tỏ vẻ luống cuống..anh ấp úng mãi ko nói lên được lời

"-Sao vậy anh….ko thể cho e số được à??

"ko phải vậy..tại a..n..h…

"-Sao vậy a cứ nói đừng ngại.."

"..à ..anh không dùng điện thoại…"

Cô gái tỏ vẻ ngạc nhiên..bởi thời đại như này…thì có điện thoại để sử dụng đâu phải là khó.

Chàng trai ko nói gì…..lẳng lặng đứng dậy…ra thanh toán..tiền nước…Rồi quay lại nói với Cô gái.

"ANh có việc bận lên anh về trước nhé..!’

Dứt lời chàng trai lên xe đạp đạp đi lao nhanh vào khoảng tối trên đường…

Hôm sau …tan ca chàng trai lại bắt cô gái đứng trước cửa quán…và lại là lời mời đi uống nước.

Anh cảm thấy rất ngạc nhiên bởi địa điểm mà cô rủ anh tới lại là những quán nước ven đường. Những cuộc nói chuyện ban đầu rất bỡ ngỡ lạc lõng.. Bởi anh ko biết bắt đầu những câu chuyện như nào để kể cho một người như cô nghe…Người bắt đầu mọi chuyện luôn là cô anh chỉ là người ngồi đó và tiếp những câu chuyện của cô…

Kết thúc buổi nói chuyện..cô gái chìa ra trước mặt anh 1 chiếc điện thoại và nói:

"-Anh nhận nhé…coi như là món quà làm quen"

..chàng trai chưa kịp làm gì thì cô gái đi vội ra xe và ngoái lại nói với anh:"

"-Em lưu số em trong đấy rồi nhé..có gì gọi điện nt cho em nhé"..

Về đến nhà..cô lấy máy bấm gọi vào số của anh…nhưng không có ai nhấc máy ….2 cuộc rồi 10 cuộc liền không thấy có tín hiệu trả lời..cô bắt đầu nt..và đợi nhưng cũng khá lâu ko thấy có tín hiệu…cô nghĩ ngợi những điều lan man vu vơ…cô ngủ thiếp đi lúc nào ko hay…chỉ đến khi bị đánh thức bằng tn từ chàng trai…tin nhắn anh gửi đến cách tin nhắn cô gửi cũng khá lâu..với nội dung hết sức ngố.

"Xin loi em nhe…tai a ko quen dung dt len thao tac cham..gui tin cho em hoi lau"

Cô chỉ biết cười thầm và bắt đầu những dòng tin phản hồi cho anh….
Những ngày sau đó tiếp tục là những cuộc đi chơi.. việc chọn địa điểm được giao cho các chàng trai..cố yêu cầu anh đưa cô đi các quán ven đường mà anh hay lui tới..cứ mỗi lần đi chơi như thế..họ thêm hiểu nhau hơn..và có những tình cảm đặc biệt dành cho nhau. Mỗi cuộc đi chơi đấy cô đều chuẩn bị một món quà cho anh… anh cảm thấy rất ngại... Anh tỏ vẻ không thích... Anh không muốn bị hiểu nhầm là kẻ lợi dụng người khác … Tuy nghèo nhưng anh có lòng tự trọng của mình... Nhưng lần nào cũng vậy..

Sau mỗi lần đi chơi cô toàn ra trước và để lại món quà trên bàn..làm anh ko biết xử lý thế nào…

Mai là sinh nhật cô… Đương nhiên người mà trong danh sách mời được nghĩ tới đầu tiên là chàng trai..

Cô tổ chức bữa tiệc tại một nhà hàng sang trọng ven hồ..vơi rất đông bạn bè và người thân của cô

Sau lời mời của cô anh cảm thấy rất băn khoăn…anh ko dám..mà cũng có thể là không đủ tự tin để đi đến những nơi như vậy..từ chối thì ko được..anh không còn cách nào khác.anh ko biết chuẩn bị món quà nào hợp với cô và phù hợp với điều kiện của anh…. Món quà cuối cùng anh quyết định chọn là một chú gấu bông màu hồng xinh xắn.. Được bọc gọn gàng trong một chiếc hộp giấy"

Tối hôm đấy anh xin được nghỉ ở quán nửa ca..anh chỉ đinh đến tặng quà rùi về.những người như anh ở nhưng nơi sang trọng đó không hợp "Mặc gì bây giờ"

Chàng trai vắt óc suy nghĩ..bới tung đống quần áo cũ kĩ của mình..mong sao có một bộ nào hợp với anh và hơp với buổi tiệc…..thật khó bởi bộ nào cũng đã cũ và ngả màu … Cuối cùng anh quyết đinh mặc chiếc áo sơ mi với chiếc quần âu…và leo lên chiếc xe đạp của mình đạp tới bữa tiệc….

Anh cứ tưởng mình đến sớm nhưng có lẽ là muộn hơn so với những người đến sớm.hon..

Anh do dự ko biết có lên vào ko nữa…đang do dự thì điện thoại rung lên..cuộc gọi là của cô ..cô hỏi xem anh đến chưa sao vẫn chưa thấy vào….Cuối cùng anh cũng quyết định sẽ vào…vào ngồi 1 lúc có khi vào tặng quà rùi sẽ về luôn…Nói rồi…anh đứng lại ngó nghiêng không gian xung quanh để tìm một chỗ để xe ..Anh bắt gặp những lời nói tỏ vẻ xem thường của đám bảo vệ gửi xe:

"-Ở đây không có chỗ để xe đạp đâu … kiếm mấy quán ven đường mà để đi"

..Không nói câu nào anh lặng lẽ dắt xe đi…kiếm 1 quán nước nhỏ ven đường để gửi…

…chàng cảm thấy rùng mình trước cái cánh cửa của nhà hàng..những nới xa xỉ như này anh chưa từng đặt chân tới.. ………. Bước vào..không gian quả nhiên đẹp đến một cách lạ lùng..sang trọng….

Anh bắt đầu bắt gặp những ánh mắt nhòm ngó…những tiếng bàn tán của đám bạn của cô gái…những cô gái ,chàng trai trông lích thiệp đầu tóc chải chuốt..cùng với những bộ cánh sang trọng ….

Những câu nói lời nó khiến anh cảm thấy rất bức xúc tức tối..nhưng một người như anh sao có thể nói gì ở những nơi như này được.. "Thằng nhà quê kia mà cũng lọt được vào mắt con bạn mình được à..nhìn thô thế cơ mà…chắc thằng này nó lại cho con bé bùa mê thuốc lú gì rồi…thằng này chắc toan đào mỏ đây"

.Trong đầu anh bắt đầu nghĩ đến phương án..quay về..rùi sẽ gửi qua cho cô sau.

…nhưng cô đã tới và xuất hiện trước mặt anh…bước đến gần anh. Thì những câu nói châm biếm xem thường mới giảm bớt…

‎"-Sao bây h anh mới đến..anh vào đi bữa tiệc sắp bắt đầu rồi đấy".

Đưa món quà tặng cô gái…anh cảm thấy rất ngại ngùng bởi anh nhìn quanh những món quà của cô rất đắt Tiền..toàn những món đồ hiệu có khi phải bằng mấy tháng lương của anh làm thêm ko đủ để mua…

Nhận món quà anh tặng cô gái vui lắm…Cô bắt đầu tuyên bố buổi tiệc cũng đồng nghĩa với những lời xỉa Xói kinh thường rộ lên…

Một cô gái bạn của cô gái châm chọc:

"Có ai ngửi thấy mùi gì ko???"

Một thằng con trai đầu tóc dựng ngược nói xen vào..

"Có thế mà cũng phải hỏi…mùi của người nghèo chứ còn mùi gì nữa.."

…Lòng tự trọng như bị tổn? thươg..anh cảm thấy khó chiu….

"Tôi nghèo tôi có cách sống của tôi...đừng tưởng giàu mà có thể nói này nói nọ..hãy xem lại mình trước.Khi bắt đầu nói người khác đi…"

..Không gian khán phòng đang ồn ã.bỗng im bặt bới câu nói của anh… Không nói gìthêm anh đi vội ra .

Cửa vè rất đường hoàng thoải mái…anh cảm thấy dễ chịu khi nói ra được những lời như thế…

Cô gái không kịp nói gì chạy theo anh…nhưng ra tới cửa thì đã ko thấy bóng anh đâu…buổi tiệc trở lên trầm lắng..bởi 1 lẽ người chủ của buổi tiệc..như người vô hồn ko còn hứng thú vui vẻ như lúc đầu..

Những ngày sau đó cô không liên lạc được với anh..điện thoại luôn trong tình trạng tắt máy..tìm đến nơi anh làm thì quản lý nói anh đã xin nghỉ từ tối hôm anh xin nghỉ nữa buổi..và chỉ quay lại vào hôm sau gửi 1 chiếc hộp cho cô với một mẩu giấy nhỏ.

"Những gì không thuộc về anh..thì nó sẽ không dành cho anh"

Cô khẽ mở nắp chiếc hộp giấy và cảm thấy buồn….muốn khóc ….

Những món quà…cô tặng anh trước đây…a chưa từng bóc..chúng ra…những món quà nhìn vẫn mới nguyên như khi cô tặng…trong đó còn kèm theo chiếc điện thoại món quà cô tặng anh trong buổi đầu làm quen….

Mở máy…mắt cô dưng dưng…rồi cô khóc…trong điện thoại..chỉ có duy nhất những dòng tin nhắn của cô

Và anh gửi cho nhau…danh bạ cũng chỉ có đúng số của cô…… Những tin nhắn nháp anh chưa kịp xóa…

"Tai sao em lai lam quen voi mot nguoi nhu anh nhi…duoc noi chuyen voi em anh vui lam..quang thoi gian vua qua..doi voi anh la nhung ki niem ko bao h quen…co le anh da co tinh cam voi em roi..khong biet co phai la thick ko..chac k phai dau anh nghi la anh da yeu"

Đó là tin nhắn.. được soạn 1 ngày trước sinh nhật của cô…….Nhưng có lẽ tin nhắn cuối cùng đó không bao giờ gửi được đi.....bởi 1 lẽ anh nghèo