 Tôi mong các bạn, những người đàn ông, con trai hay dù cho có là ai đi nữa, khi đọc xong bài viết này cũng đừng pm và chửi tôi là thằng điên. Xin lỗi, tôi không điên, tôi đang rất sáng suốt và tỉnh táo.
 
 Không riêng gì con trai mà tất cả mọi người chúng ra đều có tính ích kỷ, và tất nhiên, ai cũng thích một cái gì đó nguyên vẹn, không sứt mẻ.
 
 Xin lỗi vì hôm nay tôi viết về 1 vấn đề nhạy cảm: TRINH TIẾT – cái mà không ít người cho rằng đó là thước đó đạo đức của một người con gái.
 
 Các bạn àk. Nếu ví như thượng đế thật công bằng và sinh ra mỗi chúng ta ai cũng có cặp, có đôi, thì "mỗi người con trai có quyền hưởng….của một người con gái" chứ, đúng không? Thế tại sao lại có những bạn gái đã mất đi cái ngàn vàng trước khi về nhà chồng?
 
 Các bạn trai thử nghĩ xem? Nếu không có các bạn thì những bạn gái đâu thể có vô cớ mà mất đi được? Tại sao lại có những con người tham lam khi đã quan hệ với biết bao nhiêu người những rồi lại quyết cưới cho bằng được 1 cô vợ trong trắng? Chê những con người mất đi cái danh giá đó là vô học, là hư hỏng, lả lơi hay bằng những từ ngữ không thể chấp nhận được? Thế những người cưới các cô bạn mà bạn đã quan hệ được gì? Người họ cưới có còn trinh trắng không?
 
 Như tôi nói ở trên, đáng lý mỗi người đều được hưởng 1 lần mà? Nếu các bạn suy nghĩ, các bạn thử một lần đặt mình vào trường hợp của những người con gái, và nếu các bạn con trai cũng có 1 cái gọi là "màng trinh" thì sẽ ra sao nếu người yêu của bạn cũng kô chấp nhận 1 người con trai đã quan hệ trước hôn nhân?
 
 Kết hôn là kết quả của bài toán hôn nhân. Và tình yêu mới chính là điều kiện cần và đủ để giải bài toán đó. Nếu tình cảm là các công thức, phép tính thì chuyện trinh tiết chỉ là những chữ "ta có", "vì vậy", "nên" mà thôi. Bài toán có thể giải được nếu thiếu công thức hay là thiếu những từ đó?
 
 Các bạn trai à! Hãy sống là yêu bằng con tim chứ đừng bao giờ yêu bằng cái màng mỏng dính đó. Dù cho người ấy trước kia ra sao, nhưng hiện tại và tương lai, người ấy yêu bạ chân thành, yêu bạn bằng cả con tim thì hãy mau chóng đón nhận, nếu từ chối, bạn sẽ không biết mình vừa mất đi cái gì đâu. Đừng chần chừ gì cả, được chứ? Chỉ có tình yêu chân thành mới đủ khả năng thấu hiểu và giải quyết mọi thứ, vượt lên trên cả sự ích kỷ,tham lam của con người mà thôi.
 
 Chúc bạn hạnh phúc!
 
 Các bạn nữ à! Dù sao đi nữa thì từ xưa đến nay người ta vẫn gọi đó là cái "nghìn vàng", vì thế, hãy cố gắng giữ nó thật cẩn thận các bạn nhé! Còn những bạn đã vô tình trao cho 1 người mà bạn đã thật sự từng rất yêu thương thì đừng hối hận gì cả né! Dù gì đó cũng là người mà bạn đã dành trọn tình cảm, yêu bằng tấm lòng, trái tim chân thành mà?
 
 Cuộc sống, con người ai có thể biết được ngày mai sẽ ra sao cơ chứ? Sống cho hiện tại, sống vì tương lai, và quá khứ sẽ dần là kỷ niệm.

/r   Có thể tôi sẽ không cưới một cô vợ còn trinh 		/2r