Khi tình yêu giữa hai người chỉ còn là niềm tuyệt vọng thì không còn lựa chọn nào khác hơn ngoài việc phải hoàn toàn từ bỏ…

Ngày thứ 361

Sáng nay, anh đến nhà nàng. Anh đứng thật lâu trước cổng. Cũng phải, dù gì, cũng đã ba trăm sáu mươi ngày anh không đến đây. Bấy nhiêu đó thời gian không phải là dài nhưng cũng đủ dể xí xóa đi nỗi niềm quen thuộc dành cho một điều gì đó. Nhìn thấy anh, nàng đã muốn khóc. Nàng muốn ôm lấy anh nhưng… nàng không thể. Nàng ghét anh. Nàng bắt đầu ghét anh khi phát hiện đứng bên cạnh anh là một-người-con-gái.

“Cô ấy… là người yêu của con!”

Nàng sững sờ khi nghe anh nói với mẹ nàng như thế. Thì ra… chỉ có nàng ôm ảo tưởng, chỉ có nàng tin tình yêu của anh và nàng là vĩnh cửu. Anh đã quên nàng. Sau ba trăm sau mươi ngày không đến nhà nàng, anh đã quên nàng.

Nàng quay lưng, bỏ chạy. Có gì như là oán hận, hờn ghen dâng lên trong lòng nàng. Nàng muốn đập phá cái gì đó nhưng… nàng không thể. Nàng không còn đủ sức làm bất cứ điều gì cả, dù đó là việc giải tỏa nỗi lòng cho chính bản thân nàng.

Nàng ngồi khóc. Nghe quỳnh hương bung cánh nở trong đêm. Mãnh liệt. Dù có bung cánh nở mãnh liệt thì có mấy ai nhìn thấy được cái mãnh liệt của quỳnh? Giống như tình yêu của nàng vậy, anh sẽ mãi mãi không biết, không hay.

Mặt bàn đá đã ướt đẫm sương. Dường như bóng đêm khiến nàng cảm thấy dễ chịu đôi chút. Nàng đứng dậy, vào nhà. Vừa tới phòng riêng, nàng đã không khỏi giật mình. Sao thế này? Sao lại trống trơn thế này? Những đôi giày của nàng… chúng đâu rồi? Nàng hoảng loạn chạy khắp phòng…

Nàng vội vàng xuống phòng khách. Mẹ nàng đang ngồi lặng lẽ. Cái tivi đối diện đang phát sóng chương trình tấu hài. Âm lượng ở khoảng mức bốn mươi lăm.

“Giày của con đâu hết rồi hả mẹ ?”, nàng hỏi.

Mẹ nàng không trả lời. Nàng muốn khóc.

“Giày của con đâu hả mẹ ?”, nàng lập lại.

Chiếc điện thoại trên bàn reo lên. Mẹ nàng hạ âm lượng tivi, giọng bà nhẹ thênh thênh.

“A lô!”.

Mẹ nàng bị lãng tai, nên bà thường để âm lượng điện thoại rất lớn. Nàng nghe rõ giọng anh trong điện thoại.

“Bác… không sao chứ?”

“Bác không sao! Con đừng lo! Cũng đã đến lúc phải vứt bỏ rồi còn gì! Bác không nỡ… nên con… làm dùm bác!”.

Nàng lặng người đi. Mẹ nàng đang nói chuyện gì thế kia? Vứt bỏ cái gì? Giày của nàng sao? Không thể nào! Mẹ nàng không thể đối xử với nàng như thế.

“Con xin lỗi!”, anh nói.

Mẹ nàng cúp máy rồi quay sang tắt tivi, bà nhìn về phía phòng nàng rồi khẽ thở dài. Tiếng thở dài như sương lạnh, làm buốt cả trái tim nàng.

Mẹ và anh định làm gì với những đôi giày của nàng? Không được! Nàng phải đi gặp anh để hỏi cho ra lẽ…

Ngày thứ 362

Nàng đứng ngoài cửa sổ phòng anh, lén nhìn vào. Ba trăm sáu mươi ngày anh tránh gặp nàng cũng chính là ba trăm sáu mươi ngày nàng lén nhìn anh như thế này. Lần nào, anh cũng không phát hiện. Chẳng lẽ, khi tình yêu anh dành cho nàng đã hết thì mối tương cảm giữa nàng và anh cũng cạn. Anh không thể cảm nhận được nàng, dù nàng cách anh chỉ có mấy bước chân.

Anh đang ngồi trên giường. Xung quanh anh là những đôi giày của nàng. Nàng thường tự hào với anh về chúng. Nàng có một niềm yêu thích đặc biệt với giày cao gót. Một tháng đôi lần, nàng lại dạo quanh các cửa hàng giày, nhìn chúng lộng lẫy và đầy quyến rũ trên kệ, sau lớp cửa kính bóng loáng. Anh thường cằn nhằn cái sở thích… tốn kém và có phần kì cục của nàng. Cằn nhằn thì cằn nhằn nhưng chính anh lại là kẻ “tiếp tay” đắc lực cho việc biến phòng nàng thành “bảo tàng giày cao gót”.

Anh cầm đôi giày đen có đính đầy kim tuyến lấp lánh trên tay. Đôi giày đó, nàng đã mang khi đi cùng anh đến dự lễ cưới anh Hoàng, bạn thân của anh. Hôm đó, anh Hoàng đã khen nàng có đôi chân thật quyến rũ. Anh chỉ khen thế thôi mà anh đã đỏ mặt tía tai vì ghen. Anh còn đùng đùng tuyên bố : “Không cho em mang giày cao và mặc váy ngắn nữa!”. Nàng chưa kịp càu nhàu phản đối thì chính anh lại mua thêm một đôi giày cao gót màu đỏ chót tặng nhân dịp sinh nhật hai mươi lăm tuổi của nàng.

Lạ thật, nếu anh muốn vứt bỏ hết những đôi giày của nàng để toàn tâm toàn ý cho một hạnh phúc mới thì anh phải vui vẻ. Sao anh lại u uất đến thế kia. Trông anh như đang muốn bùng vỡ. Thực ra, anh đang cố chịu đựng điều gì?

“Không nỡ sao?”

Nàng và anh giật mình. Người yêu của anh đã vào từ khi nào mà cả anh và nàng đều không hay biết. Người yêu anh lặng lẽ bước lại gần, nhón lấy chiếc giày màu tím than và ngồi xuống cạnh anh.

“Anh không nỡ bỏ phải không?”

Anh im lặng, đưa tay đón lấy chiếc giày trên tay người yêu anh rồi cẩn thận đặt nó chung với chiếc còn lại. Anh bọc đôi giày vào một lớp giấy báo rồi mới bỏ vào một cái bao to.

“Sẽ bỏ mà! Sao anh phải cố xếp chúng thành đôi?”

“Anh không muốn bất kỳ chiếc nào chịu cảnh lạc loài!”.

Người yêu anh yên lặng, không nói gì nữa, cùng anh gói những đôi giày của nàng vào những tờ giấy báo.

Những chiếc giày trên giường đã được gói hết. Anh cúi xuống nhặt một đôi đang để dưới chân giường. Bỗng tay anh run rẩy khi nhìn thấy đôi giày màu trắng, có một cái nơ nhỏ xíu ngay chỗ khóa cài trên tay. Nàng chau mày. Đó không phải là đôi giày của nàng. Dù nàng có hàng tá giày nhưng nàng nhớ hết chúng. Nàng chưa hề thấy và mang đôi giày mà anh đang cầm.

“Sao vậy anh?”, người yêu anh lo lắng.

Giọng anh như muốn khóc.

“Đôi này, anh định tặng để cô ấy mang khi anh dắt về ra mắt bố mẹ anh!”.

Nàng lặng đi. Người yêu anh cũng lặng đi. Nàng muốn cười nhưng không hiểu sao không thành nét được. Anh đã từng muốn cưới nàng. Nàng nhất định phải thấy hạnh phúc… khi biết được điều này. Nhưng sao kỳ lạ quá… những lời anh nói làm nàng đau… rất đau…

Người yêu anh khẽ khàng gỡ lấy chiếc giày trên tay anh, xoay tới xoay lui ngắm nghía.

“Em mang nó được không?”

Anh sa sầm nét mặt.

“Anh sẽ mua cho em đôi khác! Đôi này là của cô ấy!”.

Người yêu anh đứng dậy, hờn dỗi.

“Em biết rồi! Em về đây!”

Người yêu anh quay lưng.

“Ngày mai anh sẽ đem bỏ hết! Sẽ bỏ hết! Em… hiểu cảm giác của anh không?”.

Anh ngước nhìn người yêu. Người yêu anh nhìn cánh cửa. Nàng nhìn anh và người yêu của anh. Hình như nỗi đau có chân, nó đang chạy lòng vòng.

Ngày thứ 363

Dạo này nàng yếu quá. Ra được tới biển, cả cơ thể như muốn tan ra. Biển đêm mùa đông thật u buồn và lạnh lẽo. Nàng hét lên : “Muốn khóc! Muốn khóc! Muốn khóc quá!”. Rồi nhận ra nàng thật tội nghiệp. Giọng nói của nàng không thể vượt thoát ra khỏi cuống họng. Chẳng lẽ chỉ mới ba trăm sáu mươi ba ngày chờ đợi, sức lực trong người nàng đã hoàn toàn cạn kiệt?

Sáng nay, trời còn mờ sương, nàng thấy anh vứt bao giày của nàng vào thùng rác. Khi người ta không còn nhớ đến nhau, giữ những gì gợi nhớ về nhau là một gánh nặng.

Biển trong đêm mùa đông… có phải anh và nàng không còn đến đây nữa nên nó mới hoang lạnh đến thế này?

“Sao em thích đi giày cao gót quá vậy?”

“Vì… thích!”, nàng trả lời ngang phè.

“Người ta nói con gái đi giày cao gót thuộc hai típ người, hoặc là quá tự tin vào bản thân; hoặc là vô cùng tự ti, em thuộc típ nào?”

“Cả hai!”

“Sao?”

Nàng bật cười khanh khách.

‘Những nhà nghiên cứu tâm lý nói rằng: trong một ngày, con người có ít nhất mười lăm phút không bình thường, Em là người bình thường, dù có tự tin đến đâu thì cũng có mười lăm phút tự ti chứ!”.

Anh nheo mắt.

“Hay nhỉ!”

“Chớ sao?”

Anh cười với nàng. Lúc nào nàng cũng chạy trước. Gót giày cao đục những lỗ tròn trên nền cát. Nàng không bao giờ cởi giày dù phải đi trên bãi biển. Nàng bảo nàng thích cảm giác như sắp ngã ngửa người ra đằng sau. Nàng cũng thích nhìn dấu gót giày lỗ chỗ trên nền cát. “Em đang giúp còng gió làm hang!”. Anh bĩu môi: “Chỉ giỏi ngụy biện!”.

Giờ, nàng đang căng mắt tìm dấu giày của nàng trên cát. Không hề có. Không phải do bóng đêm phủ dày mà vì nàng không còn bao giờ có thể mang giày cao gót nữa. Cảm giác tuyệt vọng lúc này thật giống với cảm giác ngày hôm qua, lúc nàng lẻn vào phòng anh, vui vẻ xỏ chân vào đôi giày trắng. Nàng muốn thử cảm giác khi mang đôi giày sẽ giành cho dịp ra mắt bố mẹ anh. Nhưng… không được.

Từ đây và mãi mãi, nàng sẽ không bao giờ mang giày cao gót được nữa.

Ngày thứ 364

Sau một đêm trên biển lạnh. Không biết có phải nhờ những cơn gió mạnh thổi bay những điều u ám mà nàng đã nhận ra vấn đề một cách rõ ràng rằng : tình yêu của nàng đã trở thành một tình yêu tuyệt vọng. Mãi mãi, nàng không thể ở bên anh. Đã không thể ở bên anh thì làm sao nàng bắt anh cứ giữ mãi những kỷ niệm. Anh còn phải sống nốt cuộc đời của mình. Nàng yêu anh, nàng phải cầu mong cho anh được hạnh phúc. Dù cho hạnh phúc đó, không bao giờ có mặt nàng.

Nàng theo anh và người yêu anh qua từng dãy phố. Cô ấy ngồi sau lưng anh, hiền ngoan như một con mèo nhỏ. Một tay anh luồn ra sau, nắm lấy tay cô ấy. Những ngón tay đan vào nhau thật chặt. Cứ như, anh sợ, lỡ như anh buông tay ra, cô ấy sẽ hoàn toàn biến mất.

Anh và cô ấy dừng lại ở công viên nhỏ. Anh giở cái áo ấm rộng thùng thình của anh cho cô ấy chui vào, ủ ấm cô ấy bằng vòng tay ấm áp của mình. Miệng anh mim mỉm cười. Nàng cũng cười nhưng tận sâu, tận sâu nơi nào đó trong lòng nàng, có gì đó như mũi kim, châm chích.

Anh nhìn bâng quơ ra đường. Mùa đông lạnh nhưng con đường dường như dược ấm áp bởi những đôi tình nhân. Một đôi đang đi trên đường. Bất ngờ, cô gái sụp chân xuống vì trật chân ra khỏi đôi giày cao. Anh hoảng hốt bật dậy. Nàng nghe rõ những bất an trong lòng anh. Chỉ khi cô ấy đứng dậy và đi tiếp, anh mới thở phào nhẹ nhõm. Người yêu anh níu cánh tay anh.

“Anh…!?”

Anh lắc đầu, lại giở cái áo lạnh cho người yêu anh rúc vào.

“Em đừng mang giày cao gót nhé!”

Người yêu anh im lặng một lúc, rồi se sẽ trả lời.

“Ừm, em sẽ không mang! Em hứa đấy! Em sẽ không như chị ấy! Sẽ không rời bỏ anh!”

Nàng rất muốn nói cho anh biết : “Em đâu có bỏ anh mà đi ! Em vẫn ở bên cạnh anh kia mà! Em vẫn ở đây mà!”

Có một cơn gió lạnh đi qua. Nàng rùng mình. Đằng đó, anh đang siết mạnh vòng tay. Trông anh và người yêu anh thật ấm áp. Giá mà… nàng chui được vào vòng tay anh. Giá mà… nàng cảm nhận được hơi ấm của anh, nghe được cả trái tim anh đập rộn ràng trong lồng ngực… Ước muốn của nàng… thật quá viển vông rồi!

Má nàng lạnh ngắt, không biết vì sương, vì gió đêm hay nước mắt?

Sương rơi xuyên qua lòng bàn tay nàng. Đó là sự thật. Sự thật là sương rơi xuyên qua lòng bàn tay nàng.

Ngày thứ 365

Nàng đứng chen trong đám đông nhìn anh đặt một bó hoa xuống mặt đường. Bó hoa đầy màu sắc! Có lẽ, anh vẫn còn nhớ câu nói ngày xưa của nàng: “Loại hoa nào em cũng thích, màu sắc nào em cũng yêu!”. Anh nhẹ nhàng đặt một nụ hôn thật sâu lên một bông hoa.

“Gì vậy? Đóng phim hả?”, có ai đó hỏi.

“Bị điên hả?”, lại có ai đó hỏi.

“Rảnh quá ra đây làm chuyện gây chú ý hả?’, lại có ai đó hỏi nữa.

Đám đông lao nhao nhìn ngó, chỉ trỏ.

Nàng biết anh đang làm gì. Anh đang chào tạm biệt, à không, vĩnh biệt nàng. Bắt đầu từ ngày hôm nay, nàng chỉ có thể tồn tại ở một góc rất nhỏ trong trái tim anh.

“Vĩnh biệt em!”, anh thì thầm.

Nàng nấc lên.

“Vĩnh biệt anh!”.

Anh đứng một lúc nhìn bó hoa. Chỗ những bông hoa đang rực rỡ kia nằm chính là nơi nàng đã từ bỏ anh.

Khi nàng băng ở vị trí nàng đang đứng để sang đến chỗ anh, gót giày của nàng thình lình bị gãy. Nàng không kịp đứng dậy trước khi chiếc xe buýt lao đến.

Nàng đã chết.

Nàng đã chết đúng ba trăm sáu mươi lăm ngày.

Tình yêu tuyệt đẹp giữa nàng và anh, điều còn lại giờ đây chỉ là niềm tuyệt vọng.

Từ bỏ thôi! Nàng rời khỏi đám đông. Đôi chân nàng không còn có thể mang những đôi giày cao gót, cơ thể nàng đã không còn hơi ấm, môi nàng không còn có thể thốt những lời yêu thương, tay nàng không thể đan vào tay anh rồi cùng tung tăng trên phố…

Nàng đã chết…

Khi tình yêu giữa hai người chỉ lại là niềm tuyệt vọng thì không còn sự lựa chọn nào khác…

/r           Gót giày đã gãy  /2r