document.write('Mỗi chúng ta, khi được sinh ra, đều có năng lực riêng và ý nghĩa nhất định với cuộc đời.

***

Chuyện kể rằng có một người thợ đá không bằng lòng với chính mình và vị trí của mình trong cuộc sống. Một hôm, anh đi ngang qua nhà của thương gia giàu có; nhìn qua cánh cửa mở, anh thấy có rất nhiều của cải, tiền bạc và những vị khách quan trọng. "Thương gia mới quyền lực làm sao", anh thợ đá nghĩ thầm.

Anh cảm thấy ghen tị, ước mình có thể được như vị thương gia kia, và chán ghét cuộc sống của một người thợ đá. Bỗng đột nhiên, như có phép lạ, anh trở thành một thương gia giàu có, hưởng cuộc sống vinh hoa, phú quý. Anh khinh ghét tất cả những người nghèo khổ hơn anh.

Nhưng ngay sau đó, anh gặp một viên quan lớn đi qua. Ông ta được ngồi trên chiếc kiệu sang trọng nhiều người khiêng, theo sau là là những người lính đánh cồng chiêng hộ tống. Tất cả mọi người, dù giàu có như thế nào cũng phải cúi lạy khi vị quan đó đi qua. "Quan chức mới quyền lực làm sao", anh ta nghĩ và ước mình có thể trở thành một viên quan cấp cao.

Sau đó, anh ta lại trở thành viên quan lớn như ước nguyện, ngồi trên chiếc kiệu nhiều người khiêng, theo sau là các đoàn người tùy tùng và ai gặp anh cũng phải cúi chào. Nhưng khổ nỗi, mùa hè năm ấy là mùa hè rất nóng, anh ta cảm thấy bức bối, khó chịu khi lúc nào cũng phải chui trong chiếc kiệu.

Anh ta ngước nhìn mặt trời. Ồ, nó thật kiêu hãnh! Mặt trời đang tỏa những tia sáng tự hào bất chấp sự hiện diện của anh ta. "Mặt trời mới quyền lực làm sao", anh ta nghĩ và ước mình có thể trở thành mặt trời.

Ước muốn của anh ta cũng thành sự thật. Anh thợ đá biến thành mặt trời, tỏa thứ ánh nắng dữ dội xuống mọi người, thiêu đốt các cánh đồng và bị những người nông dân nguyền rủa. Nhưng bỗng một đám mây đen lớn bay đến chắn ngang anh ta và trái đất khiến cho những tia nắng của anh không thể chiếu xuống trái đất nữa. "Những đám mây mới quyền lực làm sao", anh ta nghĩ và ước mình trở thành một đám mây.

Và anh thợ đá trở thành đám mây, trôi bồng bềnh qua các cánh đồng và những ngôi làng. Anh che hết nắng của vạn vật ở phía dưới và bị mọi người la hét. Bỗng anh ta nhận ra rằng, mình đang bị đẩy bởi một lực rất lớn. Đó chính là gió! "Gió mới quyền lực làm sao!", anh thợ đá thốt lên và lại mong muốn mình trở thành gió.

Anh lại biến thành gió, thổi hất tung những viên ngói lợp mái nhà, nhổ bật rễ cây và bị mọi người oán giận. Nhưng chỉ một lúc sau, anh ta thấy mình không thể di chuyển thêm. Có vật gì đó cản không cho anh ta đi tiếp với sức mạnh khủng khiếp và anh không thể nào chống lại được. Đó là một bức tường đá cao chót vót! "Đá mới quyền lực làm sao!", anh thợ đá ước mình là biến thành đá.

Sau khi trở thành đá, anh nghĩ anh sẽ có sức mạnh hơn bất cứ thứ nào trên trái đất. Nhưng khi anh vừa đứng đó, anh nghe thất tiếng búa và tiếng đục đang gầm vang dưới chân. Anh thấy mình đang dần bị thay đổi. "Cái gì có thể mạnh mẽ hơn một hòn đá?".  Anh ta nhìn xuống dưới và thấy những người thợ đá đang cần mẫn làm việc.

Câu chuyện về người thợ đá đã cho chúng ta một bài học về sức mạnh bản thân. Nhiều khi chúng ta không thực sự biết mình đang nắm giữ những sức mạnh tiền ẩn nào. Và chỉ khi thay đổi, chúng ta mới nhận ra được giá trị của bản thân mình. Hãy học cách khám phá bản thân và trân trọng những gì mình có!

Mỗi chúng ta, khi được sinh ra, đều có ý nghĩa nhất định với cuộc đời!');
document.write('
<span class="sau" >                          Sức mạnh tiềm ẩn              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');