document.write('Tốt nghiệp đại học nó ra trường và làm việc tại một ngân hàng nước ngoài tại TP.HCM. Vẫn giữ lấy ước mơ học cao hơn, rồi đi du học. Nó muốn anh cũng ủng hộ nó. Nhưng rồi mọi thứ đánh tạm gác lại. Nó lấy chồng. Chấp nhận thôi công việc mà nó yêu thích, chấp nhận không học nữa. Vì nó không muốn làm chồng nó buồn, tủi thân với bạn bè. Ngày nó quen anh rồi kết hôn với anh, ai cũng nghĩ vợ chồng nó sẽ cãi nhau ngày một đây, vì anh quá khô khan, anh không lãng mạn. Còn nó thì quá sôi nổi, quá thông minh, quá thân thiện theo như nhận xét của bạn bè, đồng nghiệp dành cho nó. Thế nhưng anh đã cầu hôn nó rất lãng mạn, và kết thúc tình yêu bằng một đám cưới vô cùng lãng mạn mà không ai có thể ngờ tới với một kỹ sư kỹ thuật máy bay khô khan như anh.

Chồng nó đã không khô khan nhu mọi người lầm tưởng, nó đã đặc biệt yêu chồng ở tính lãng man một chút ấy, vừa đủ để mang lại giây phút ngọt ngào giữa công việc bộn bề những âu lo. Ngày đầu tiên sống chung, trước sự ngạc nhiên của nó, anh đưa cho nó xem " Các quy tắc của cuộc sống vợ chồng". Nó xem qua rất thích thú và nhanh chống đồng tình áp dụng ngay. Khi áp dụng những quy tắc ấy mỗi ngày, 2 vợ chồng ít giận nhau và ngày nào cũng vui vẻ.

Quy tắc đầu tiên: Ngày nào cũng phải hôn nhau trước khi đi ngủ. Anh bật mí chiêu này anh học được trong một chuơng trình tư vấn hôn nhân hạnh phúc trên tivi. Bất kể giận hờn gì, bất kể đang chiến tranh nóng, chiến tranh lạnh gì hễ chuẩn bị đi ngủ là phải hôn nhau với thái độ chân thành. Nhờ vậy mà vợ chồng dù có giận nhau mấy cũng nhanh chóng xí xoá, lại ngọt ngào với nhau ngay. Nhiều khi nó giận chồng ghê lắm, nhưng tối đến phải nhắm mắt mà hôn cho đúng thủ tục, sau nụ hôn miễn cưỡng đó cảm giác giận trôi đâu mất.

Quy tắc thứ hai: Kể cho nhau nghe một câu chuyện vui mỗi ngày. Hai vợ chồng đều có một bộ sưu tập các truyện cuời để kể cho nhau nghe vào giờ ăn tối. Điều này giúp mang lại cho bữa cơm của vợ chồng nó lúc nào cũng vui vẻ, thoải mái và ngon miệng hơn. Vả hai vợ chồng cũng nâng cao khả năng hài hước. Nhờ vậy nó phát hiện chồng nó cũng hài hước hơn nó tưởng, nó càng yêu chồng hơn.

Quy tắc thứ ba: mỗi tuần, vào ngày nghỉ của hai vợ chồng, hai vợ chồng nó phải tranh thủ nấu ăn cho nhau. Ngày bình thường các bữa ăn đều do nó phụ trách làm bếp chính, anh làm phụ bếp. Nhưng đến hai ngày nghỉ anh phải một mình đi chợ, một mình nấu món vợ thích và ngược lại. Nhờ vậy mà tay nghề của hai vợ chồng nó đều khá, và tuần nào hai vợ chồng nó cũng được thưởng thức món ăn mà mình thích với tâm trạng hài lòng. Nhờ vậy mà nó hiểu rằng con đường ngắn nhất để chinh phục đàn ông là dạ dày mà hình như phụ nữ cũng thế. Nhìn cảnh chồng mồ hôi nhễ nhại tỉ mĩ chăm chút cho món ăn thêm ngon, nó biết anh đã dồn vào đó biết bao tình yêu với vợ. Thưởng thức món ăn mà nó có cảm giác đang nhâm nhi từng phút ngọt ngào của hương vị tình yêu.

Chỉ với ba quy tắc tưởng chừng như đơn giản nhưng lại đòi hỏi sự yêu thương rất lớn giữa vợ và chồng.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bản quy tắc đáng yêu              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');