document.write('Người đang hạnh phúc trong tình yêu, nhìn tình yêu là màu hồng. Màu hồng của ước mơ, của những ngọt ngào đắm say.

Tình yêu màu xanh là cái nhìn của những con người yêu sâu sắc, màu xanh của bầu trời, màu xanh của hi vọng. Hi vọng vào những điều tuyệt vời của tình yêu.

Những cô bé, cậu bé tuổi teen lại cho rằng tình yêu có màu trắng, màu trắng của sự tinh khôi, màu trắng của tuổi học trò.

Những con người thuỷ chung thì cho rằng tình yêu có màu tím, màu tím của mãi mãi, bất diệt.

Tình yêu trong mắt những ai chàng đa tình có màu xanh của lá cây. Màu của sức sống, xanh non, mơn mởn, màu của những gì mới mẻ.

Ai đó lại cho rằng tình yêu có màu đỏ, màu của sự nồng nhiệt, và cũng là màu của sự mạnh mẽ.

Tình yêu đối với những ai đã yêu và bị phản bội bởi người mình yêu thì lại mang một màu đen ảm đạm, một màu xám u uẩn.

Có người lại cho rằng, tình yêu có màu trong suốt của nước mắt. Đó có thể là những giọt nước mắt hạnh phúc và cũng có thể là giọt nước mắt của nỗi đau.

Tình yêu trong mắt của các nhà khoa học lại có màu thời gian, bởi chỉ có thời gian mới chứng minh được tình yêu nào là mãi mãi.

Tình yêu trong mắt của một cô gái mới lớn có màu của nắng, nắng có thể dịu êm hoặc cũng có thể chói chang. Nắng sưởi ấm tâm hồn hoặc nắng thiêu đốt con tim.

Những thi sĩ cho rằng tình yêu có màu nâu của đôi mắt, bởi chỉ cần nhìn vào mắt một người là biết được rằng họ có đang yêu hay không.

Tình yêu trong mắt của một người phụ nữ đã trải qua nhiều khổ đau và hạnh phúc lại là tình yêu không màu. Vì tình yêu không nhìn thấy được, không sờ nắm được, tình yêu chỉ có thể cảm nhận bằng cả trái tim của mình mà thôi.

Với bạn tình yêu nó là màu gì? ');
document.write('
<span class="sau" >                          Tình yêu có màu gì ?              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');