document.write('Chuyện kể về 1 chàng họa sĩ tên La Lâm mồ côi cha , ko anh chị em, sống ở 1 ngôi làng yên bình, nghèo khó nhưng luôn thương yêu, giúp đỡ nhau. Đến 1 ngày, trong làng xảy ra dịch bệnh, lần lượt từng người ra đi, bao nhiêu thầy thuốc đều bất lực. Chàng họa sĩ nghe đồn có 1 ông lão kì dị nhưng rất giỏi y thuật đã nói rằng ở con sông đầu làng có 1 loại cá thần kì, có thể chữa được bách bệnh. Anh ngay lập tức mang dụng cụ ra con sông đó, ngồi câu cả ngày lẫn đêm.

_Đã mấy ngày trôi qua, anh vẫn chưa câu được con cá nào, nhiều lúc anh chán nản muốn bỏ cuộc nhưng nghĩ đến dân làng anh lại kiên nhẫn chờ đợi.

Chợt... giây câu giật liên hồi, anh mừng rỡ vô cùng... 1 con cá bé nhỏ nhưng rất đẹp đã nằm gọn trong tay anh.

_Bỗng con cá cất tiếng nói làm anh sững sờ:

_ Xin hãy tha cho tôi, tôi sẽ tặng anh 3 điều ước.

La Lâm hơi sợ, sau khi trấn tĩnh lại, anh nói:

_ Vậy cá hãy thực hiện điều ước thứ 1 của tôi, đó là giúp cho tất cả dân làng thoát khỏi bệnh dịch quái ác kia.

_ Điều ước thứ 1 của anh đã được thực hiện.

_ Điều thứ 2 tôi ước Cá sẽ biến thành người để bầu bạn với tôi cho đỡ cô quạnh.

Cá ngập ngừng....

_ Thôi được.

Ngay lập tức trước mắt anh xuất hiện 1 người con gái xinh đẹp.

_Sau đó, họ về nhà cùng nhau, cô gái tên Nhược Nhi đã giúp anh vẽ tranh, cùng anh đi nhiều nơi để tìm ý tưởng sáng tác. Lâu ngày họ nảy sinh tình cảm với nhau.

_Em này, nếu 1 ngày nào đó em trở về biển, thì...

_ Thì sao?

_ ...Chúng ta có thể gặp lại nhau ko?

_ Ko được đâu anh.

_ Tại sao vậy?

_ Vì kì tích chỉ xuất hiện 1 lần mà thôi...

===========

Họ sống những ngày tháng êm đềm với nhau cho đến 1 ngày:

1 người con gái tên Y Yên chuyển đến bên cạnh nhà La Lâm, họ trở thành hàng xóm mới của nhau.

_Y Yên rất dịu dàng, tốt bụng với mọi người.

_Và cô dường như cũng có tình cảm đặc biệt với La Lâm.

Nhược Nhi biết được điều này, và cùng lúc đó, cô chợt thay đổi.

===========

Nhược Nhi ghen mỗi khi thấy La Lâm và Y Yên nhìn nhau. Cô thường xuyên nóng nảy, cáu gắt với anh.

Cô hay gây sự vô cớ với cả Y Yên, nhiều lần La Lâm ra can ngăn, bế xốc cô vào nhà.

Từ 1 người con gái hiền lành, Nhược Nhi trở nên đáng sợ. Mặc dù La Lâm thề sống thề chết rằng ko có tình cảm với Y Yên, nhưng Y Yên và bất kì người con gái nào trong làng nhìn La Lâm đều ko yên với cô.

Có 1 lần cãi vã, Nhược Nhi đem đốt hết những bức tranh quý giá, tâm huyết nhất của anh.

_Quan hệ của 2 người căng thẳng hơn bao giờ hết, cứ như sống trong địa ngục.

_Nhà Y Yên có tang, người cha duy nhất cũng bỏ cô mà đi, La Lâm muốn an ủi nhưng ko dám, anh chỉ sang thắp cho cha cô 1 nén nhang. Tối hôm đó Nhược Nhi biết chuyện và 2 người lại cãi vã.

Sáng hôm sau, Nhược Nhi dậy rất sớm và cô sang thẳng nhà Y Yên, La Lâm thấy lạ nên anh lén đi theo.

Anh thấy cả 2 đi vào trong rừng, được 1 lúc thì anh mất dấu. Đang loay hoay ko biết làm thế nào, La Lâm nghe thấy tiếng thét của Y Yên. Anh vội vã chạy theo hướng phát ra tiếng thét đó.

Anh bàng hoàng khi nhìn thấy cảnh tượng Y Yên bị trói vào 1 gốc cây, người bê bết máu và Nhược Nhi thì đang lăm lăm con dao trên tay đang chuẩn bị đâm xuống.

_La Lâm hoảng loạn, anh đã ko thể chạy đến kịp để ngăn cản Nhược Nhi, anh ko nghĩ được gì nữa cả, anh chỉ muốn làm sao cứu được Y Yên thoát khỏi lưỡi dao tử thần kia. Chính lúc này, anh buột miệng nói ra điều ước cuối cùng của mình: "Nhược Nhi, em hãy trở lại thành cá và quay về biển đi". Vừa dứt lời... Nhược Nhi biến mất.

Anh chạy vội tới cởi trói cho Y Yên.

_ Cô bị thương rồi, máu chảy nhiều quá.

_ .... Máu này ko phải của em đâu.

_ Sao?

_ Khi Nhược Nhi trói em, em sợ quá nên thét lên. Nhưng sau đó cô ấy đã tự cắt tay mình.... rồi bôi máu lên người em.

_La Lâm ngỡ ngàng...

============

Anh thẫn thờ trở về nhà.

Gió thổi mạnh làm bung 1 cánh cửa tủ cũ kĩ, những bức tranh của anh rơi ra, những bức tranh mà anh vẫn nghĩ là đã bị Nhược Nhi đốt hết.

………..

Sự thật là cô đã đốt những thứ khác và cất giữ cẩn thận tranh của anh ở đây.

_2 tuần trước….

Nhược Nhi vô tình biết được 1 điều: Cô vốn ko phải là người, nếu còn tiếp tục ở bên cạnh La Lâm thì cô sẽ hút hết nhân khí của anh và anh chỉ có thể sống được tối đa là 10 ngày nữa.

Cô muốn bỏ đi nhưng ko thể vì La Lâm đã buộc chặt cuộc đời cô với anh bằng điều ước thứ 2.

Chỉ còn 1 cách để cứu anh….. cô quyết định thay đổi chính mình...

_Y Yên vẫn dành tình cảm ngày nào cho anh nhưng anh ko quan tâm.

Hàng ngày, sau khi xong công việc, anh đều ra khúc sông lúc trước, nơi có 1 con cá lúc nào cũng quấn quýt bên anh.

Nhưng cá chỉ có thể nhìn anh mà ko thể thốt ra 1 câu nào nữa!

__ ...Chúng ta có thể gặp lại nhau ko?

_ Ko được đâu anh.

_ Tại sao vậy?

_ Vì kì tích chỉ xuất hiện 1 lần mà thôi...');
document.write('
<span class="sau" >                          Kỳ tích chỉ xuất hiện một lần              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');