document.write('Phải cám ơn cuộc đời, cám ơn cha mẹ đã mang ta đến với đời, cho ta có niềm vui nước mắt, những cung bậc của hạnh phúc và khổ đau, của yêu thương và chia sẻ…

Người ta bảo cười là vui, cười là hạnh phúc, cười tươi làm cuộc sống vui vẻ hơn, có ý nghĩa hơn. Nhưng đôi khi, những giọt nước mắt cũng là một minh chứng cho những hạnh phúc tột độ, những cảm xúc sung sướng không diễn tả thành lời.

Mẹ không cầm được những giọt lệ khi lần đầu tiên bế trên tay đứa con mới chào đời, nhìn con bé nhỏ trong tay, đôi môi, ánh mắt, cái mũi xinh xắn khiến lòng mẹ như vỡ òa. Mẹ cám ơn con, cám ơn đời đã đưa con đến bên mẹ, thiên sứ của cuộc đời mẹ.

Cha – người trụ cột trong gia đình, không bao giờ cho phép bản thân yếu đuối để bảo vệ vợ và con, rồi cũng không thể không rơi lệ khi bé con chập chững bập bẹ hai tiếng : bố ơi! , ôi nghe sao mà ngọt dịu, mà thân thương quá…

Rồi khi con lớn khôn, con cũng sẽ buông  những giọt nước mắt hạnh phúc, khi con đạt được một thành tích mà mình đã trải qua bao gian nan rèn luyện, những tối muộn ôn bài. Con ôm choàng lấy mẹ, lấy bố, nức nở vì con đã thành công!

Sự hội ngộ âu cũng là hạnh phúc. Ta không cầm nổi giọt nước mắt nóng hổi khi gặp lại người bạn thân thiết thuở ấu thơ sau bấy nhiêu năm gặp lại, cái thời ngây ngô không vụ lợi ấy, cùng nhau dạo khắp nơi, chơi trò chơi hay cùng chia nhau một cái bánh đa giòn.

Đâu phải niềm vui từ ta mới mang lại những giọt nước mắt? bất chợt đi trên phố đông, gặp một anh sinh viên gầy gò cõng cụ già bị tật chân qua chỗ gập ghềnh, bỗng dưng lòng nhói lên,  người tốt luôn ở quanh ta, hơi ấm tình người luôn sống mãi.

Nước mắt của khổ đau, nhưng cũng có những nước mắt hạnh phúc, giọt lệ rơi chưa hẳn đã sầu bi ai oán, đó là cảm xúc của riêng mỗi con người ta trải qua và cảm nhận được.

Phải cám ơn cuộc đời, cám ơn cha mẹ đã mang ta đến với đời, cho ta có niềm vui nước mắt, những cung bậc của hạnh phúc và khổ đau, của yêu thương và chia sẻ…');
document.write('
<span class="sau" >                          Hạnh phúc của những giọt nước mắt              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');