document.write('20 tuổi : anh nói "Anh yêu em". Má cô đỏ, dùng tay che mặt, nhẹ nhàng mắng một câu " Anh thật xấu". Rồi dùng dằng như muốn bỏ đi.

25 tuổi : anh nói " Anh yêu em". Cô e thẹn ngả vào lòng anh, đưa tay đấm nhẹ vào ngực anh nói "Anh thật tốt". Năm đó hai người họ kết hôn.

30 tuổi : anh nói "Anh yêu em". Cô cười hỷ hả nói " Thế thì thực hiện bằng hành động đi, giúp em trông con"

40 tuổi : anh nói "Anh yêu em". Cô nhìn anh một cách kỳ quái nói "Nhanh nói đi, đem tiền cho cô nào rồi phải không ?"

50 tuổi : anh nói "Anh yêu em". Cô chầm chậm hồi tưởng lại đêm tân hôn 25 năm về trước, lúc đó vì anh mà cô đã hát bài " Hoa Hảo Nguyệt Hợp".

70 tuổi : Một buổi chiều, ông và bà nằm trên chiếc trường kỷ. Ông nói " Tôi yêu bà". Bà nhìn ông nồng nàn, khuôn mặt tràn đầy sự mãn nguyện, bàn tay gầy guộc của hai người thuỷ chung vẫn nắm chặt không buông.

---------------------------------------------------------------

" I love you" ... chưa đến 3 phút để giải thích câu nói ấy, chưa đến 3 ngày để cảm nhận được ý nghĩa của nó , nhưng để chứng minh câu nói đơn giản ấy thì cả cuộc đời vẫn là chưa đủ. Khi bạn nghe đuợc câu nói này có nghĩa là bạn đã đuợc cuộc sống bạn tặng một món quà quý giá nhất : “Tình yêu của một con nguời”. Hãy tận huởng niềm hạnh phúc và kêu hãnh này! Còn nếu như bạn là nguời nói ra câu nói này có nghĩa là bạn đã tìm đuợc một nguời để yêu thuơng giữa cuộc sống bộn bề hối hả. Yêu là sẽ không còn cô đơn vô vọng, yêu sẽ không còn hoang mang trống rỗng nhưng yêu cũng là mất đi sự tự do tuyệt đối. Tình yêu là một sự lựa chọn, là sự tận huởng, là động lực nhưng mặt khác cũng là trách nhiệm, là muôn mặt của cuộc sống buồn vui...!!!

Anh yêu em, câu nói sao hay thế, hay đến mức để lòng người rung động cả một đời.');
document.write('
<span class="sau" >                          Anh yêu em - 3 từ và cả một đời              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');