document.write('Lan là một luật sư cho một văn phòng luật sư có tiếng tại Sài Gòn. Tuấn, chồng nàng là kỹ sư điện cho nhà máy Sài Gòn Thủy Cục tại Thủ Đức. hai người vừa mới cưới nhau được gần một năm thôi! Gia đình hai bên đều giàu có nên đám cưới được tổ chức rất lớn tại nhà hàng Đồng Khánh, khách dự đến hơn 400 người. Ai cũng phải khen họ rất cứng đôi vừ lứa! Bên chòng đã mua sẵn một biệt thự ở vùng ngoại ô Sài Gòn, gần cầu Tân Cảng. Sau hai tuần trăng mật tại Đà lạt vợ chồng Tuấn, Lan dọn về đó ở…

Lan rất thích cái biệt thự này, nó nằm cạnh bờ sông, chung quanh là tường xây bao quanh một khu vườn cây ăn trái đủ loại! Không khí trong lành và nhất là khung cảnh yên tĩnh và cảnh vật hữu tình rất hợp với tính cách của Lan! Chỗ ở cũng tiện cho cả hai vì không quá xa nơi làm việc của cả hai vợ chồng!

Tuấn thích các đồ cổ nên tìm mua những đò chạm trổ xưa để trang trí trong nhà dù phải trả giá cao đi nữa. Trong số đồ vật mua được có một chiếc gương cổ gắn trên giá được trạm trổ rất cầu kì. Lan cũng thích cái gương này, nàng đặt nó trong phòng ngủ và hằng ngày ngắm mình trong gương… Cuộc sống tưởng như cứ thê trôi đi êm đềm, nhưng vào một đêm mà Tuán phải đi trực tại sở làm, Lan ngủ một mình ở nhà…

Đêm đó Lan mơ thấy một thiếu phụ trẻ đẹp hiện đến nói chuyện với nàng, cuối cùng thiếu phụ đó nói bà ta chính là mẹ ruột của nàng, còn cha mẹ nagf chỉ là cha mẹ nuôi mà thôi…

Nếu Lan không tin có thể đi hỏi cha mẹ ruột của mình cho ra lẽ, xong thiếu phụ biến mất!

hôm sau Lan thức dậy và nhớ lại giấc mơ nhưng nàng chỉ cho đó là giấc mơ nên không để ý cho lắm. Nhueng liền mấy đêm sau, Lan đều mơ thấy người thiếu phụ đó hiện ra trong giấc mơ và quả quyết nàng là con của bà ta! lan đâm ra thắc mắc, không biết đó là thực hay nàng chỉ bị ám ảnh chuyện gì rồi mơ thôi! Nàng lờ đi, nhưng rồi đêm nào nàng cũng thấy thiếu phụ đó, lúc thì chân thành, lúc thì khóc nức nở khi nghe nàng từ chối không nhận bà ta là mẹ. Cuối cùng vào một ngày Chủ Nhật, Lan về nhà cha mẹ chơi, lúc ở trong bếp một mình với mẹ nàng hỏi:

- Mẹ à, con chỉ là con nuôi của ba mẹ phải không?

Mẹ àng hơi biến sắc mặt, nhưng cố trấn tĩnh:

- Ai nói chuyện tầm bậy, tầm bạ đó cho con nghe vậy? Ba con mà nghe là chết với ông ấy đó nghe chưa!

Rồi mẹ nàng nói lảng qua chuyện khác… Lan không hài lòng lắm, nhưng sợ làm phật lòng mẹ nên không dám hỏi thêm. Nhưng rồi nàng vẫn tiếp tục mơ thấy người thiếu phụ kia… Lan quyết định gặp riêng Vú Ba, người đã chăm sóc nàng từ bé cho đến ngày nàng lấy chồng. Lan xem Vú Ba như một người mẹ thứ hai, và Vú cũng yêu thương Lan như con đẻ của mình. Vú là người thật thà chất phát, chẳng bao giờ nói dối hay làm phật lòng một ai cả. Gặp Vú, Lan hỏi chận đầu:

- Vú đừng dấu con nghe! Con biết con là con nuôi của ba mẹ con! Xin Vú nói cho con biết sự thật đi!

Vú Ba mặt tái xanh lắp bắp:

- Trời ơi làm sao cô biết được, đời nào ông bà nói cho cô biết điều đó! Ai nói cho cô vậy?

- Có người cho con biết, con chỉ cần Vú xác nhận và cho con biết thêm các điều Vú biết thôi!

Lời nguyền truyền kiếp

- Con biết rồi thì Vú cũng không dấu gì con! Nhưng Vú cũng chẳng biết gì nhiều đâu.

- Thì điều gì Vú biết thì cứ kể cho con nghe, biết đâu nhờ đó mà con tìm ra nguồn gốc của mình cũng nên!

- Con biết đó, ba mẹ con chỉ có một mình con là con một mà thôi! Thật ra thì bác sĩ cho biết là ông bà không thể có con được! Vú chỉ biết là một ngày vào mùa Thu chách đây 23 năm, ông nói là có chuyện phải đi xa vài ngày! KHi trở về ông ẵm theo một bé gái nói là xin được cảu một người đàn bà ở Cần Thơ, bà ta vì nghèo quá không thể nuôi đàn con quá đông nên đành lòng để con mình cho người khác nuôi! Đứa bé đó là con đó! Vú chỉ biết vậy thôi, và Vú đảm nhận việc nuôi dưỡng con từ đó! Vú cũng không dám hỏi thêm gì từ ông bà nên không biết thêm gì nữa!

Lan biết có hỏi ba mẹ nàng thì ông bà cũng không nói, nhưng nàng đã có được một chi tiết mà nàng cần. Đó là nơi ba nàng xin đứa con nuôi là nàng. là một luật sư, Lan có thể dùng tài năng và phương tiện sẵn có để truy ra nguồn cuội của mình. Lan lấy một tuần nghỉ phép và nói với chồng nàng là phải đi lo một việc cho một thân chủ tại Cần Thơ. Khi đến nơi, nàng vào tòa án xin người Lục Sự lục xem tài liệu coi những ai đã cho con vào những tháng của mùa Thu 23 năm trước… May mắn, nàng có được danh sách của những đứa trẻ được cho cùng tên cùng ten của người cho và người nhận. Sau khi xét duyệt và so sánh thật kỹ tên tuổi trong danh sách đó, nàng biết được tên của người mẹ ruột nàng là Trần Thị Liễu. Tiến hành xa hơn, Lan yêu càu ông Lục Sự xem lại hồ sơ của người đàn bà tên Liễu này… Một sự thật bất ngờ hé lộ: Người này là một tử tội, vì đang mang thai nên được dời ngày xử tử đến sau khi sinh con, đứa con được sinh ra trong khám đường và mang đi cho, sau đó bà ta bị xử bắn vì tội giết chồng…

Trở lại Sài Gòn với tâm trạng đau khổ vì sự thật đã tìm ra. Lan chán nản không muốn tìm kiếm thêm về thân thế của mình nữa. Đêm đó người thiếu phị lại hiện ra trong giấc mơ và lần này bà ta kể cho nàng đầy đủ chi tiết vì sao bà phải bị xử bắn:

- Bà ngoại con là con của một điền chủ giàu có ở Phong Diền, Cần Thơ… Quận Phong Điền chỉ cách Cần Thơ chưa tới 20 cây số. Cứ theo con sông Cần Thơ thì từ Cần Thơ rồi tới Cái Răng xong đến Ba Láng vượt qua Vàng Sáng là tới Phong Điền! Vùng này nổi tiếng là vựa lúa gạo vì thế đã có câu ca dao truyền khẩu từ lâu đời:

“Cái Răng Ba Láng Vàm Sáng Phong Điền.
Anh thương em thì cho bạc cho tiền!
Đừng cho lúa gạo, xóm giềng cười chê!”

Bà có một sắc đẹp mặn mà với làn da trắng nõn của một cô gái miệt vườn. Vì là con nhà giàu nên bà ngoại con được cha mẹ cho lên tỉnh ăn học. Trong một buổi dạ vũ mừng Tết, bà con gặp một công tử hào hoa phong nhã. Chàng là con cưng của một quan Tham Tá ở tòa bố Tỉnh. Mới gặp nhau là họ đã bị tiếng sét ái tình đánh trúng… Sau đó, họ hẹn hò nhau rồi cuois cùng nhà trai đến xin cưới hỏi. Hai vợ chồng sống trong gia đình cha mẹ chồng. Trong hai năm đàu tình nghĩa họ rất mặn nồng nhưng đến năm thứ ba thì ông ngoại con theo bạn bè chơi bời nhậu nhẹt và bắt đầu lơ là với vợ. bà con lúc đầu còn nói bóng gió nhỏ nhẹ đểkhuyên chồng nhưng đâu cũng vào đấy. Sau bà khóc lóc năn nỉ xin chồng hãy xa lánh bọn bạn bè xáu nhưng không xong còn bị chồng chửi rủa đánh đập nữa… Quá lắm, bà con quay ra cầu cứu cha mẹ chồng… Chẳng những không được bênh vực mà còn bị cha chồng la cho là:

- Chồng mày nó là đàn ông, phải để nó giao dịch với người đời chứ! Còn nó có lăng nhăng với đứa nào thì đã có sao đâu! Trai năm thê bảy thiếp là chuyện thường tình mà!

Bà con rất thương chồng nên đành cắn răng chịu đựng. Mà thời đó có gì đi nữa thì cũng phải chịu thôi! Đàn bà mà bỏ nhà đi thì không ai chứa, cũng chẳng biết làm gì ăn, và làm nhục cha mẹ của mình. Cứ thế mà bà con cố sống cho qua ngày? Nhưng rồi bà có thai mẹ… Gần ba tháng bà mới biết đúng là mình có thai. Đêm đó bà đợi chồng về để báo tin vui, đến nửa đêm ông ngoại con mò về nhà, hơi thở nặc nồng mùi rượu. bà lấy khăn ướt lau người và mặt mày cho ông, thay quần áo và dìu ông vào giường… Lúc sau bà thủ thỉ với ông là bà có thai rồi. Đã không vui thì chớ ông còn cằn nhằn bà là ông chưa muốn có con, nó chỉ làm vướng bận thêm thôi… Quá thất vọng, bà chỉ biết ôm mặt khóc thầm trong đêm tối…

Từ hôm đó ông càng đi chơi khuya nhiều hơn, về nhà thì gắt gỏng mắng nhiếc và có khi còn đánh bà nếu bà có lên tiếng cãi lại. Ông bây giờ công khai đi chơi với đào vả ban ngày ban mặt mà còn ra vẻ ta đây dào hoa nữa… Bà nhiều lúc muốn tự tử chết đi cho xong cái kiếp bạc phận của mình nhưng lại thương đứa con trong bụng không có tội gì… Cha mẹ chồng và các em chồng đều về phe ông con, họ nói móc nói xói đủ điều. Cho đến một đêm kia sau khi đi nhậu nhẹt chơi bời về, ông chửi và đánh bà một trận còn nói là sẽ bỏ bà để lấy vợ khác. Sau đó ông lăn ra giường ngủ như chết… Bà nằm thao thức khóc ấm ức, suy nghĩ về số phận hẩm hiu của mình, tình yêu của mình dành cho chồng, và tương lai đen tối khi bị chồng bỏ. Cuối cùng bà quyết định chết và trước kho và chết bà sẽ giết luôn cả ông. Bà nghĩ chắc sang thế giới bên kia thì có lẽ hai vợ chồng sẽ có hạnh phúc hơn…

Bà nhè nhẹ ra phòng khách, nơi có treo một cây kiếm ngắn cổ xưa trên tường. Cha chồng nàng nói thanh kiếm này là báu vật từ triều đại nhà Lê nên ông ta rất quí và treo trong phòng khách làm kiểng cho đẹp. Bà mang thanh kiếm vào phòng, rút kiếm ra khỏi vỏ, ánh thép xanh rợn người… hai tay giơ cao nó lên, bà đam phập ngay xuống tim ông… Thấy máu phọt mạnh ra bà xây xẩm té xỉu… Khi tỉnh dậy bà không còn đủ can đảm để tự kết liễu đời mình. Biết ở đây không xong, bà cầm theo thanh kiếm tang vật, lấy ít vật dụng cần thiết và lẻn ra sau nhà đẩy chiếc tam bản ra lạch và kiếm đường chèo về nhà cha mẹ mình. Khi ra đến sông lớn bà quăng thanh kiếm xuống sông và cắm cúi chèo như kẻ mất hồn… Hơn một ngày sau bà mới về đến nhà, vùa bước vào nhà thì đã có mấy ông cò trên tỉnh đợi sẵn, họ bắt còng bà và giải lên tỉnh để xử về tội giết chồng!

Tại tòa bà nhận hết tội mà họ gán cho. Tòa xử rất nhanh và bà lãnh án tử hình mặc dù họ không tìm được “thanh kiếm” hung khí. Nhưng bà đang có thai nên tòa đình án tử hình đến sau khi bà sinh nở… Rồi thì cũng tới ngày đó, bà sinh mẹ trong nhà lao, họ mang mẹ về trao lại cho ông bà cố của con. Chỉ hôm sau họ mang bà con ra pháp trường xử bắn. Trước khi bắn họ hỏi bà có điều gì trăn trối lại không? Bà con dõng dạc thét to vào đám đông đến coi xử bắn, trong đó có cả họ hàng nhà chồng:

- Tui chết đi cũng nguyện thành ma về trả thù bọn đàn ông bội bạc! Con cháu tui cũng sẽ làm như vậy! Đó là lời nguyền của tui trước khi chết! Hãy nhớ lấy!

Rồi họ bắn chết bà con.

mẹ được ông bà ngoại của mẹ nuôi lớn lên, không ai hở môi cho mẹ biết về quá khứ của mình. Ông bà chỉ nói là cha mẹ của mẹ bị chết trong một tai nạn sau khi sinh ra mẹ mà thôi. Mẹ lớn lên và trở thành một cô gái có nhan sắc nổi tiếng vùng Phong Điền, chắc ông bà nhớ hậu quả khi xưa nên không cho mẹ lên tỉnh học. Mẹ chỉ học hết trung học đệ nhất cấp là phải ở nhà phụ việc xơn nước với bà ngoại rồi…

Nhưng rồi tiếng đồn về mẹ bay xa, con trai của các điền chủ khác cũng tìm đến để họ dò hỏi… Mẹ cũng phải lòng một chàng đẹp trai con của một điền chủ ở quận Cái Răng. Tuy không ở gần nhau nhưng anh rất thường lặn lội xuống Phong Điền để gặp mẹ. Rồi thì việc cưới hỏi cũng đến… Mẹ về ở bên nhà chồng ở gần cầu Cái Răng.

Năm sau một trận dịch cúm tràn lan khắp các tỉnh và giết chết cả mấy chục ngàn người, không may là trong đó có cả gia đình ông bà ngoại mẹ. Mẹ trở thành kẻ không thân nhân, người thân của mẹ bây giờ chỉ là những người bên nhà gia đình chồng… mẹ cũng làm quen được với một số người bạn gái ở gần nhà. Họ với mẹ chơi thân với nhau và coi nhau như chị em trong nhà vậy… Thật ra mẹ chỉ quanh quẩn ở nhà giúp bà nội con hoặc chơi với các bạn gái hàng xóm thôi chú không đi đâu xa cả. Ba con lo công chuyện cho ông con, mẹ luôn tin tưởng ba con nên cũng chẳng hỏi han gì nhiều…

Cuối năm đó mẹ có bầu con, ba con và mẹ rất vui mừng. Ông bà nội con lo mua mọi thứ đò bổ cho mẹ ăn để sau này con sanh ra được mạnh khỏe. Ba mẹ sắm sửa các vật dụng và quần áo cho con để chờ ngày con chào đời, cuộc sống thật hạnh phúc. Nhưng một đêm kia mẹ mơ thấy một thiếu phụ trẻ đẹp hiện về trong giấc mơ, bà ta cho mẹ biết mẹ là con của bà ta, sau đó bà hiện về hàng đêm để trò chuyện với mẹ… Cho đến một đêm bà bảo mẹ là ba con không trung thành với mẹ đâu, bọn đàn ông luôn luôn phản bội, bọn sở khanh đó đáng chết. Bà bảo mẹ phải giết ba con vì trước sau gì thì ba con cũng bỏ mẹ thôi… Mẹ chống đối lại và xác nhận là ba con rất trung thành và yêu thương mẹ… Nhưng bà ấy bảo cứ cứ chờ xem rồi kể lại chuyện bất hạnh của đời bà và lời nguyền của bà đã nói trước khi chết. Bây giờ là thời gian để bà thực thi lời nguyền ấy! Mẹ rất kinh hoàng nhưng mãnh lực ma quái của bà con làm mẹ mềm nhũn cả ý chí của mình… Thấm thoát mẹ đã có bầu được 5 tháng, bụng mẹ ngày càng lớn… Đi lại cũng khó khăn hơn, ông lang khuyên ba mẹ không lên làm chuyện vợ chồng với nhau nữa để giữ an toàn cho con. Từ ấy ba con thỉnh thoảng lại vắng nhà cả đêm… Mẹ vẫn mơ thấy và con hiện về thúc giục mẹ thi hành lời nguyền: Giết ba con! Nhiều lúc mẹ bị quyền lực huyền bí của bà con sai khiến và hứa sẽ giết ba con nếu có dịp. Một đêm kia bà con bảo mẹ mở ngăn kéo của cái tủ gỗ trong phòng… Mẹ thấy cây kiếm ngắn cổ xưa nằm đó từ bao giờ! Bà con nói, ngày xưa với chính thanh kiếm này, bà đã giết kẻ phản bội!

Lời nguyền truyền kiếp

Một buổi sáng kia khi thu dọn quần áo của ba con để đi giặt, mẹ thấy vết son trên áo và mùi nước hoa vẫn còn phảng phất trên đó… Mẹ mang đến hỏi ba con thì ồn ấy chối quanh và còn nạt át giọng mẹ nữa, mẹ trở về và khóc một mình! Chẳng lẽ bà con nói đúng sao?! Chẳng lẽ bọn đàn ông toàn là một lũ phản bội sao>! Mẹ thiếp đi và bà con lại hiện về an ủi mẹ rồi với giọng đanh chắc bà bảo là đã tới giờ hành động. Nó đã phản bội con từ lâu rồi chỉ tại con quá ngây thơ mới tin vào sự trung thành của nó mà thôi. Hôm sau mẹ lại chơi nhà chị bạn, chuyện vãn một hồi mẹ hỏi:

- Chị là hàng xóm với gia đình chồng em, em với chị coi nhau như chị em ruột! Em xin chị cho em biết chí có biết gì về cuộc sống của chồng em không?

- Sao em lại thế? Có gì xảy ra trong cuộc sống vợ chồng của tụi em à?

- Chồng em thỉnh thoảng đi suốt đêm, và hôm qua em còn thấy dấu son và mùi nước hoa trên áo nữa. Nếu chị biết gì thì làm ơn nói cho em biết với! Em là kẻ lạ từ xa đến và chỉ biết nhà chồng và mấy chị em gần đây thôi! Nếu chị biết thì làm ơn cho em biết, em đội ơn chị!

- Chị coi em như em ruột mình nên chị cũng không giấu gì em! Chồng em nổi tiếng là một công tử ăn chơi nhất vùng này! Đó cũng là lý di mà cậu ấy phải đi lấy vợ xa! Con gái các nhà giàu có ở đây đều biết tiếng cậu ấy nên đâu ai chịu gả cho cậu ta đâu! hàng ngày cậu ấy tụm bè, tụm đảng với mấy tên công tử khác, ăn chơi bài bạc và phá làng phá xóm! ở đây ai cũng biết danh! Chỉ tội nghiệp em quá ngây thơ nên chẳng biết gì!

Mẹ cám ơn chị bạn rồi về. Thế ra là ba con luôn làm mặt giả dối với mẹ mà thôi… Đi ăn chơi mà nói là đi lo công việc, đêm ngủ với gái về nói là phải đi lên tỉnh lo giấy tờ! Mẹ chỉ biết khóc cho số phận mình, sao nó oan trái giống hoàn cảnh của bà ngoại con quá!

một chiều mưa gió kia ba con về nhà mùi rượu nồng nặc, áo quần xốc xếch. Mẹ đỡ ba con vào phòng rồi trách:

- Sao anh nhậu nhẹt gì mà say quá độ như vậy? Say mà dầm mưa có bữa trúng gió chết dọc đường không ai hay đó!

Á a! Cô cầu tui chết chứ gì? Cô tưởng cô hay lắm à? Cô chỉ là con bé mồ côi mà thôi! Tui thách cô đó! Chịu được thì ở không chịu được thì đi đi! Không ai chứa cô đâu! Mẹ cô ấy à! Cũng là một con giết chồng thôi! Mẹ nào con nấy mà! Dang ra cho tui đi ngủ! Tui không cần đứa nào giúp hết!

Ba con chửi mẹ một hồi nữa rồi nằm lăn ra ngủ như chết. Mẹ cởi thay quần áo ướt cho ông ấy, thấy trong túi có gì cồm cộm mẹ lấy ra xem. Đó là tấm hình của một cô gái trẻ ăn mặc hở hang như gái nhảy, phía sau có dòng chữ “Tặng anh yêu!” và ký tên nguệch ngoặc phía dưới… Mẹ buông rơi tấm hình xuống đất! Ôm mặt khóc! Đúng rồi, chẳng sai và đâu được nữa! ba con phản bội mẹ từ lâu mà mẹ có biết gì đâu! Đột nhiên mẹ nghe tiếng bà con vang ngay cạnh bên:

- Mẹ đã nói mà con không tin! Bây giờ con sáng mắt ra chưa? Hãy giết chết tên phản bội kia đi!

Mẹ như bị thôi miên, từ từ đi đến bên tủ kéo ngăn lấy cây kiếm cầm trên tay… Trong đầu mẹ nghe toàn những câu chửi rủa đây nghiến của ba con. Xen lẫn vào đó là tiếng thúc giục của bà con! Mẹ như kẻ không hồn bước lại gần ba con, rút thanh kiếm khỏi vỏ, rồi cắm phập xuống tim kẻ bạc tình! Như một kẻ mộng du, mẹ tra thanh kếm vào vỏ, mở cửa sau bước ra hông nhà… Mưa vẫn rơi xối xả, mẹ đảy chiếc tam bản và chèo về phía quận. mẹ không còn ai là thân nhân trên đời này cả. mẹ chỉ theo sự hướng dẫn vô hình nào đó mà cứ chèo ghe vào quận… Trong tiềm thức mẹ có ai nói là hãy vuwuwtsthanh kiếm xuống sông và mẹ làm theo lời bảo như một cái máy! Ghé ghe vào cục cảnh sát quận,chỉ có một viên cảnh sát ngồi gác và hút thuố trong văn phòng… Thấy mẹ ông ta hỏi khuya khoắt thế này mà có việc gì đến báo cảnh sát vậy? Mẹ trả lời với giọng khô cứng:

- Tui đâm chết chồng tui rồi! Tui đến đây để nộp mạng!

Ông cảnh sát bán tính bán nghi không biết làm gì, ngay lúc đó có mấy chiếc ghe cặp vào bến, mấy người hồng hộc chạy vào la lớn:

- Thầy cò ơi! Có án mạng ở nhà ông hội đồng Bảy! Con ổng bị người ta đâm chết trong nhà! Ông mau cho người tới làm ăng kết đi!

Ông cảnh sát quay lại phía mẹ nói:

- Cô đưa tay cho tui còng mau lên!

Rồi ông ta nhốt mẹ vào phòng giam và đánh thức mấy người khác dậy để đi theo mấy người báo tin làm ăng-kết!

Hôm sau họ giải mẹ lên nhà khám tỉnh Cần Thơ đợi ngày xử. Cũng như bà con, mẹ nhận hết lỗi và bị nhận án tử hình! Mẹ cũng được hoãn ngày bắn cho tới khi sinh con. Khi sinh con ra họ mang con đi, nói là làm giấy tờ và tìm người để cho… Và rồi mẹ bị họ mang ra pháp trường và mẹ cũng mang theo lời nguyền là sẽ trả thù bọn đàn ông khốn nạn trên dời này. Và con chính là kẻ sẽ thi hành lời nguyền ấy!

Lan cảm thấy thương cho số phận của hai người, nhưng nàng không muốn vì sự hận thù của họ mà nàng phải giết chồng mình, hơn thế nữa, Tuấn rất hiền lành. Nàng biết rõ tính chồng vì hai người quen và tìm hiểu nhau suốt mấy năm còn ở Đại học. Hai người thật sự yêu nhau và tự ý kết hôn với nhau, đâu có ai ép buộc, hay gả cho một người xa lạ như mẹ và bà nàng xưa kia đâu! Nàng biết Tuấn rất rõ, một người đàn ông có trách nhiệm, yêu thương vợ và không hề dính líu đến tứ đổ tường như một số người có chức vị khác. Và một điểm nữa là Lan cũng yeu thương Tuấn tha thiết. nàng không thể nào ra tay giết người mình yêu dấu được!

Dù nàng có biện bạch cách mấy đi nữa thì mẹ nàng vẫn hiện về thúc đẩy nàng làm điều đó… Về vào ban đêm không xong mẹ nàng về luôn ban ngày, đóng đô trong cái gương trong phòng ngủ! Mỗi khi nàng soi gương thì hình bóng mẹ nàng lại hiện lên ra nhắc nhở cái sứ mạng nàng phải thi hành. Nói nhẹ không xong, mẹ nàng lên tiếng đe dọa! Một sáng kia Lan thức dậy để sửa soạn bữa ăn sáng cho vợ chồng trước khi đi làm, Tuấn cũng đã thức nhưng vẫn còn nằm nướng trong giường, nhắm mắt nhưng tai chàng vãn nghe thấy mọi sự chung quanh… Lan đến soi gương và Mẹ nàng lại hiện ra trong đó, vẫn như trước bà trách móc nàng sao không thi hành lệnh của bà? Lan bực dọc nói:

- Tại sao mẹ lại bắt con giết người con yêu dấu! Anh ấy có tội tình gì mà phải chết vì sự thù hận của người xưa chứ?

- Đó là lời nguyền và con là người kế tự để làm việc đó! Không ai làm thay con được! Chính tay con phải dùng thanh kiếm để đâm chết người chồng của con để làm trọn lời nguyền, và con của con sau này cũng sẽ làm trọn lời nguyền này sau khi con bị xử chết! Đó là luật do bà ngoại con đã đặt ra! Con cháu phải biết tuan theo thôi!

- Không! Con không làm những điều vô lý đó đâu!

Một làn ánh sáng với luồng gió mạnh phát ra từ chiêc gương thổi bắn Lan văng vào vách! nàng đau đớn la lên bất tỉnh!

Tuấn nằm nghe hết mọi chuyện, thấy Lan bị hất văng vào tường chàng vùng dậy bế nàng lwn giường, nhìn vào gương quát:

- bà hãy đi đi! hãy để cho chúng tôi yên! Tại sao bà lại nhẫn tâm phá hoại hạnh phúc của con gái bà!

Cái bóng trong gương bỗng biến thành một con tinh dữ dằn với đôi mắt rực lửa:

- Tao phải giết bọn đàn ông phản bội chúng mày! Mày cũng không thoát khỏi lời nguyền của chúng tao đâu!

Tuấn với tay lấy chiếc guốc của vợ ném mạnh vào chiecs gương, nhưng chiếc guốc bật trở lại ngay vào thái dương chàng. Tuấn cũng ngã lăn ra bất tỉnh… Lúc chàng tỉnh dậy thì Lan đã ngồi sẵn bên chàng… Trời bỗng đổ mưa, hai vợ chồng sợ lắm! Tuấn gọi điện thoại tới sở làm của hai người xin nghỉ một ngày… Xong chàng chở Lan ra chợ Thủ Đức ăn trưa. Trong lúc ăn Lan nói với chồng:

- Anh kêu người tới mang cái gương đó đi nghe anh! Bà ấy ám ảnh em mấy tháng nay rồi đó!

Trên đường về, Tuấn ghé kêu người bán đồ cũ lại nhà để cho ông ta cái fuwowng cổ đó. Họ về đến nhà, ông bán đồ cổ vào phòng khiêng cái gương cổ đó đi! Một bóng hình dữ tợn hiện ra trong gương cười the thé và một trận cuồng phong cùng với ánh sáng tuôn ra từ cái gương thooit ông ta bay ra ngoài cửa sổ! Ông ta rớt xuống đất va đầu vào cục đá lớn chết ngay lập tức! Giọng cười vẫn vang vọng lẫn tiếng gầm:

- Chỉ khi nào hoàn tất lời nguyền tao mới ròi khỏi đây! lan, con phải thi hành việc đó rồi thay thế mẹ truyền lời nguyền này cho con con! Chỉ lúc đó mẹ mới đi đầu thai được thôi!

Tuấn kêu cảnh sát báo về tai nạn xảy ra! Chàng giấu không nói gì về con Tinh cả! mà có nói thì cũng chẳng ai tin chàng. Cảnh sát cho đây là tai nạn nên vợ chồng Tuấn không gặp rắc rối gì. Hôm sau khi đi làm, Tuấn xin nghỉ buổi chiều và đến “Lăng Ông” ở Gia Định, nơi đây có một thầy coi tướng số kiêm thày pháp nổi tiếng để nhờ xem quẻ về con tinh trong nhà. Sau khi bấm độn và làm những thứ phù phép linh tinh, ông thày phán:

- Con tinh này rất dữ! Hiện này không ai có đủ khả năng để diệt được nó đâu! Nó chỉ đi đầu thai nếu có ai thay thế nó mà thôi!

Thế thì tôi đành chịu chết hay sao?!

- Đúng ra thì còn một cách duy nhất! Phải kiếm ra cho được thanh kiếm của nó, và chính người con gái của nó dung thanh kiếm đâm sau vào ngực nó thì mới có thể tiêu diệt được nó thôi!

Lời nguyền truyền kiếp

Nói tới đây ông thầy pháp như bị ai đập vào đầu lăn ra đất bất tỉnh… Các đệ tử của ông phải làm mọi cách mới vực được ông tỉnh dậy được. Ông ta nói:

- Thí chủ về đi! Tôi không giúp gì được cho ông đâu! Nó tính giết luôn cả tôi đó, thí chủ thấy chưa?

Tuấn ra về cũng không nói gì cho Lan biết việc này… Chàng sợ làm nàng hoang mang thêm! Nhưng điều làm chàng suy nghĩ nhiều nhất là con Tinh đã biết chàng ting cách tiêu diệt bó! Chàng sợ nó sẽ ra tay sớm tìm cách giết chàng. Nử dêm đó như có linh tính báo thức, Tuấn mở mắt ra thì thấy Lan đang dứng bên giường, hai tay nắm chặt thanh gươm ngắn trong tư thế sắp đâm xuống ngực chàng, ánh mắt Lan như ngây dại mất hồn! Tuấn vội la lớn:

- Lan, tỉnh lại đi em! Đừng làm theo lời con Tinh đó!

- Tao phải giết bọn đàn ông phản bội trên đời này!

Lan trả lời với giọng xa lạ như vọng về từ thê giới bên kia…

- Em hãy tỉnh lại đi! Nhìn kỹ anh nè! Em biết rõ anh yêu em nhất trên đời này mà! Không gì có thể làm anh xa em được! Em biết anh luôn chung thủy với em mà! Tỉnh dậy đi Lan! hãy xét lại xem, có khi nào anh ruồng rẫy hay đối xử lạnh nhạt với em không? TỈnh lại đi em, đừng để con Tinh cái kia làm tan đi hạnh phúc của chúng mình! Đứa con vô tội của chúng ta nữa, đừng để nó lại phải đeo lời nguyền khốn kiếp ấy theo nó vào cuộc đời này!

Cái bóng con Tinh trong gương cũng gào lên:

- Hãy giết bọn đàn ông phản bội đi con! Chúng nó không đáng được sống! Bây giờ là lúc con hoàn thành lời nguyền của chúng ta! hãy mau xuống tay đi!

- Đừng nghe lời nó! Lan ơi, hãy mau thức tỉnh lại đi! Vợ chồng ta đang hạnh phhucs, chúng ta sắp có đứa con đầu lòng! Đừng để bọn ma quái yêu tinh kia phá đi hạnh phúc của chúng ta!

Mặt Lan trở lên tỉnh táo hơn, nàng như vừa thoát ra hỏi một cơn mộng du! Nàng nghe tieengs Tuấn kêu gào! Có lẽ lời kêu gào thống thiết và tình yêu của Tuấn đã thắng được ma lực đang thống trị trong nàng! nhìn mình đang giơ cao thanh kiếm chực đâm chồng , Lan hoảng hốt hạ lơi thanh kiếm xuống, miệng la lớn:

- Trời ơi, có chuyện gì xảy ra cho em vậy anh? Sao cây kiếm này lại trong tay em? chút nữa là em đã giết chết anh rồi!

- Hãy giết chết nó đi còn chần chờ gì nữa con! Giết nó mau đi cho lời nguyền của chúng ta được trọn vẹn! – Con Tinh gào gọi Lan.

- Em hãy bình tâm lại! Con Tinh kia muốn cắt đứt cuộc sống êm đềm của chúng ta! Nó dùng ma lực để khiến em làm chuyện điên rồ! hãy nghĩ đến tương lai của chúng ta, đến con của chúng ta!

- Em phải làm gì bây giờ đây? Trời ơi! – Lan nói như khóc…

Hãy phóng thanh kiếm đó vào ngực con Tinh kia để phá vỡ lời nguyền của nó mau đi em!

Tuấn vội trả lời vợ…

- Đừng nghe lời bọn đàn ông khốn nạn con ơi! Con hãy giết nó ngay đi! Đừng nghe lời nó xúi xiểm mà giết mẹ, con nghe chưa? – Con Tinh phản lại tức thì…

- Hãy mau phóng thanh gươm đi em! Chỉ có một mình em có thể phá được ời nguyền này mà thôi! Em nghe rõ chưa? Chỉ có một mình em thôi! – Tuấn gào to như để át đi mọi ma lực còn xót lại trong Lan…

Tình lình Lan vung tay lên phóng nhanh thanh kiếm vào cái bóng con Tinh trong gương! Cái gương bể tan ra thành từng mảnh vụn cùng theo đó là một tiếng rú rợn người! Con Tinh và thanh gươm biến mất theo một làn khói mờ! Vợ chồng Lan ôm lấy nhau mà khóc! Mưng mừng tủi tủi! Tai nạn đã qua đi… Hai người ngồi tâm sự. Ôn lại những vui buồn trong đời mãi đến sáng. Tuấn dọn dẹp nhà cửa, chàng mang cái gương ném xuống sông như để xóa đi nỗi ám ảnh đã qua. Từ đó về sau vợ chonngf Lan sống hạnh phúc không còn bị quấy phá gì nữa. Lời nguyền oan khuất đã bị phá giải.

Cuối năm đó Lan sinh hạ được một bé gái giống nàng như đúc! Nàng tạ ơn trời đất vì con nàng không phải chịu cảnh sinh trong tù và deo theo lời nguyền như mẹ và bà ngoại của nàng! hai năm sau một bé trai của Tuấn và Lan lại ra đời và họ sống êm đềm trong hạnh phúc tới già như trong chuyện cổ tích…

Hết');
document.write('
<span class="sau" >                          Lời nguyền truyền kiếp              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');