Ðây là một câu chuyện của sự khủng khiếp. Nó đã xảy ra nhiều năm về trước nhưng tôi vẫn còn nhớ rất rõ ràng. Tôi sẽ không bao giờ quên được nó, và vợ tôi cũng vậy
Sau đám cưới, vợ tôi, Amelia và tôi đã đến Ðức.Chúng tôi ở tại một thành phố cổ của Nurnberg. Tại Nurnberg, chúng tôi đã gặp được người Mĩ. Cũng? như chúng tôi anh ấy đang đi du lịch. Tên anh là Elias. Cả ba chúng tôi trở thành những người bạn tốt và đã cùng đi với nhau đến nhiều nơị Mỗi ngày chúng tôi dạo khắp thành phố xem các loại kiến trúc – chúng rất cổ và rất đẹp.
Kiến trúc cổ nhất ở Nurnberg là tòa lâu đàị Tòa lâu đài trụ ở trên cao ngây trung tâm thành phố. Từ lâu đài, du khách có thể nhìn xuống và ngắm cảnh thành phố ở dưới nó. Dưới chân lâu đài co một con mương, trước đó đã từng chứa đầy nước dùng để ngăn cách những người ở trong lâu đài và kẻ thù của họ. Nhưng bây giờ ở đây không còn nước nữa, nó đã khô cạn từ mấy trăm năm naỵ Thay thế vào đó là các loại cây ăn trái và những vườn hoa tuyệt đẹp. Con đường dẫn đến tòa lâu đài dài và dốc.
Một ngày nọ, Amelia, Elias và tôi đến xem lâu đàị Chúng tôi đi trên con đường dốc và nhìn xuống những khu vườn trong con mương ở dưới xạ Lúc đó đang hè và là một ngày nóng nực. Mọi người đang ngồi nói chuyện với nhau trong bóng râm. Ðó là một cảnh thật đẹp.
Chúng tôi leo lên đèo và nhìn lại con mương. Dưới xa, gần chân tường, có một con mèọ Ðó là một con mèo đen lớn và nó đang chơi với con của nó. Mèo con đang vồ chụp, đùa giỡn với cái đuôi của mẹ nó và cả hai mẹ con đều vui vẻ. Chúng làm chúng tôi cũng vui theọ?Trông chúng vui vẻ làm saỏ Elias nói? Hãy cùng chơi với chúng?
Elias cúi xuống và nhặt một cục đá. Nhìn này, tôi sẽ thả cục đá xuống, nó sẽ rơi gần mèo con, nó sẽ không biết là cục đá từ đâu lại có, việc đó sẽ đánh đố nó?.?Hãy cẩn thận? Amelia nói, cô ấy có vẻ không vui và sợ hãi?Hãy cẩn thận, đừng làm đao con mèo con với cục đá đó?.?Tôi không làm đau mèo con?. Elias trả lời? Tôi muốn chơi với chúng, tôi sẽ không làm chúng bị thương?.?Nhưng khoảng cách quá xả Amelia nói? Nguy hiểm lắm?.?ồ! (top9xy.wap.sh).Không đâủ. Elias cười? Nhìn này, tôi sẽ thả cục đá xa mèo con và mẽ của nó?
Elias nhoài ra ngoài và thả cục đá dọc theo bức tường. Chúng tôi đều nhìn xuống. Cục đá trúng mèo con và nó chết ngay lập tức.
Mèo mẹ nhìn lên, đôi mắt xanh lè của nó nhìn thẵng vào chúng tôị Sau đó nó nhìn đứa con đã chết và liếm xác con. Nó nhìn Elias một lần nữa, nó há miệng và nhe ra những cái răng bén nhọn, răng mèo mẹ nhuốm đỏ máu mèo con.
Ðột nhiên mèo mẹ cố sức leo vượt lên thành tường. Nó muốn đến chỗ chúng tôị Nó chỉ lên được một đoạn ngắn rồi rơi trở lại, nó rơi trúng xác con nó, lông nó nhuốm máu con nó và nó vô cùng kinh hãi.
Amelia choáng váng, tôi đưa cô ấy vào ghế ngồi gần đó rồi trở lại bên cạnh Elias. Mèo mẹ đang cố gắng leo lên thành tường, nó muốn đến chổ chúng tôi, mỗi lần nó leo lên là bị rơi xuống, và càng lúc trong nó càng đáng ghê sợ hơn.?Con mèo tội nghiệp đang điên lên? Elias nói?Ðó chỉ là một tai nạn. Tôi tiếc là đã ném đá. Tôi chỉ muốn chơi với chúng. Tôi đâu muốn giết con mèo nhỏ xinh đẹp kia.
Amelia cảm thấy đỡ hơn sau giây lát. Cô ấy đến với chúng tôi và nhìn xuống. Mèo nhìn lên chúng tôi, nó nhìn Elias và cố leo lên lần nữạ?Ôi con mèo tội nhiệp? Amelia la lên?Nó quá giận giữ, nó muốn đến gần anh, Elias và giết anh?
Elias cườ to khi nghe Amelia nói?Anh là người dũng cảm. Anh không sợ con mèọ Com mèo không thể làm anh bị thương? Con mèo nghe Elias cườị Ngay lập tức, nó không nhìn chúng tôi nữa và đến ngồi bên cạnh xác đứa con và liếm máu trên xác con nó.
Chúng tôi rời khỏi nơi đó và tiếp tục đến tòa lâu đàị Vừa đi chúng tôi vừa nhìn xuống, và cứ mỗi lần nhìn xuống, chúng tôi lại thấy con mèo nhìn chúng tôị Nó men theo chân tường. Lúc đầu, nó ngậm xác con nó, sau đó, nó đã giấu xác con ơ đâu đó rồi theo chúng tôi một mình
Chúng tôi đi lêb con đường và đến cổng lớn. Từ cổng đó con đường mòn đẫn tới tòa lâu đàị ở ngay tầng trệt của tầng lâu đài có một khu vực rất nổi tiếng. Khu này gọi là Tháp hành hình. Tháp hành hình là nơi thứ vị nhất tại Nurnberg.
Chúng tôi vào tháp, chúng tôi là những người du khác duy nhất ở đâỵ Có một người đàn ông đang đứng trước cửa, ông là người hướng đẫn. Việc của ông là đưa du khác đi tham quan quanh tháp.
Trong tháp rất tối, chỉ có những ánh sáng le lói xuyên qua cửạ Chúng tôi bắt đầu leo lên các bật thang bằng gỗ và đầy bụị Ðầu cầu thang là một phòng lớn.
Có một vài cửa sổ nhỏ trên bức tường của căn phòng. Nhờ ánh sáng xuyên qua cửa sổ, chúng tôi có thể nhìn mọi vật trong phòng rõ hơn. Trên tường treo những thanh gươm rất lớn, muốn cầm phải giữ bằng cả hai taỵ Trên sàn, có nhiều loại đồ gỗ nhuốm máụ Hàng trăm nắm tóc, đầu của rất nhiều người đã bị chặt trên mấy tấm gỗ này với mấy cái rìu.
Khắp nơi là những dụng cụ kinh khủng. Những dụng cụ này đã dùng để hành hạ con người hồi xưa kiạ Vài cái ghế với gai nhọn trên đó, người ta sẽ bị thương khi ngồi lên đó; có những vòng sắc bao cổ con người, có một thứ trong giống như cái giỏ sẽ chụp lên đầu con người và siết chặt dần dần.
Tất cả những thứ này đều vô củng khủng khiếp. Sắc mặt của Amalia trắng bệch và cô ấy giữ chặt tay tôi.
Trung tâm căn phòng, có một vật đáng sợ nhất và khủng khiếp nhất. Nó được gọi là cô gái bằng kim loạị Nó được làm bằng kim loại và có hình dáng giống người đàn bà. Nó bị phủ một lớp bụi dày và rất dơ, nó cũng đã cũ kĩ. Trước cơ thể bằng kim loại có một vòng cũng làm bằng kim loại và trong vòng có sơi dây thừng, đầu kia của sợi dây được cột vào cột gỗ trong phòng.
Người hướng đẫn chỉ cho chúng tôi xem cô gái kim loạị Ông kéo sợi dây và phần trước của cơ thể cô gái mở ra, nó giống như một cánh cửa nặng. Chúng tôi nhìn vào bên trong, có một chỗ đủ để cho một người vào đứng thẳng. Cánh cửa rất nặng, khi người hướng dẫn buông dây, cánh cửa đóng nhanh và chặt.
Chúng tôi nhìn vào phía trong của cách cửa kĩ hơn. Thật kinh sợ! Ơ đấy có những gai kim loại dài và vô cùng sắc nhọn. Khi cửa đóng lại, một số gai sẽ đâm vào mặt người đứng bên trong, những gai khác sẽ xuyên qua tim và dạ dày.
Amelia nhìn thấy những cái gai, cô ấy quá sợ hãi nên bất tỉnh. Tôi đưa cố ấy ra ngoài và cùng ngồi với cô, sau đó cô thấy đỡ hơn và chúng tôi trở vào tìm Elias, anh đang ngắm nghía cô gái bằng kim loại rất chăm chú.?Tôi muốn vào trong đó? Elias nói? Tôi muốn biết cảm giác ấy như thế nàọ Trước tiên, anh hãy trối chặt tay tôi lại với nhau và cả chân nữả. Elias nói với vẻ vui thích cực độ.?Chúng ta phải tìm vài sợi dây thừng?. Elias nói với chúng tôi.
Elias nói với người hướng dẫn?Ðem đến cho tôi vài sợi dây thừng?. Người hướng dẫn không trả lời, ông không chịu đi, ông lặng lẽ lắc đầụ Elias lấy ra một số tiền và đưa cho người hướng dẫn?Ðây, cầm lấy số tiền này và đứng lo ngại gì cả?. Người hướng dẫn cầm tiền, lấy dây buộc hai tay Elias lại.
Kế đó Elias nói?Chờ chút đã, đừng trói chân tôi ngay bây giờ, tôi có trọng lượng nặng do đó ông không thể khiêng tôi vào trong đó đườc, tôi sẽ tự vào rồi sau đó ông hãy buộc chân tôi khi tôi đã ở trong.
Khi Elias nói với chúng tôi anh vào trong cô gái bằng kim loại, nó chỉ vừa đủ chổ không còn khoảng trống nào nữạ Amelia có vẽ sợ hãi, nhưng cố ấy không nói gì cả.
Người hướng dẫn buộc chân Elias. Bây giờ Elias không thể chuyển động được đã bị trói chặt. Elias rất vui sướng và anh cười với Amelia?Tốt thôi! Bây giờ hãy từ từ đóng cửa lạỉ.?Ô! Không, không!? Amelia hét lên:?Tôi không thể xem anh được tôi không thể?.
Elias nhìn Amelia rồi nhìn tôi?Ðưa Amelia ra ngoài, cô ấy sợ, đưa cô ấy đi dạo đỉ.
Amelia không đị Cô nắm chặt tay tôi và run lên vì sợ hãị
Chậm, rất chậm, ngườỉ hướng dẫn thả sợi dây qua móc khóạ Cửa đóng từng chút một. Những gai nhọn từ từ lại gần mặt và cơ thể của Elias. Elias càng lúc càng vui thích khi gai đến càng lúc càng gần.
Sau vài phút, người hướng dẫn đã thả dây ra một đoạn ngắn. tôi quay sang Ameliạ Môi cô ấy trắng bệch, cô ấy không nhìn Elias, cô ấy nhìn chằm chằm vào nền nhà gần chân của cô gái bằng kim loạị Tôi nhìn theọ Con mèo đen đang ngồi ở đó. Ðôi mắt của con mèo lóe sáng, trên bộ lông của nó vẫn còn dính máu.
Tôi hét lên? “Nhìn kìa, con mèo!”
Con mèo đứng dậy trong nó rất dữ tợn.
Elias nhìn con mèo và cười lớn? Nó đã theo chúng ta đến đây à, nếu nó đến gần tôi, anh đá nó giùm tôi, tôi không thể củ động?
Ngay lúc đó Amelia ngất đi, tôi vòng tay ôm lấy đôi vai Amelia, lay cô ấy tỉnh lại.
Củng lúc đó, con mèo thét lên một tiếng lớn. Nó nhảy đến nhanh như cắt. Nó không nhảy đến chổ của Elias. Nó nhảy đến người hướng dẫn, nó cào mặt ông ta với những móng vuốt dài và nhọn của mình. Móng của nó đâm vào mắt ông ấy rồi dần dần xuống gò má. Gò má của ông bị toét rạ.
Người hướng dẫn gào thét. Ông nhảy lùi lại phía sau và thả dây rạ Sợi dây thừng chạy qua móc khóạ Elias nhìn thấy sợi dây chạy nhanh qua trước mặt. Trong giây phút, anh có vẻ rất kinh sợ. Mắt anh nhìn chằm chằm về phía trước, môi anh động đậy, nhưng không một tiếng nào được thốt rạ Cánh cửa sập và đóng chặt lại.
Tôi kéo cánh cửa rạ Khi cửa mở, những gai nhọn rút ra khỏi cơ thể của Elias và anh rơi xuống sàn nhà. Mặt anh trông vô cùng khủng khiếp.
Tôi vội đến bên Amelia, tôi đưa cố ấy ra ngoài trời, tôi không muốn vợ mình nhìn thấy xác của Elias. Nó rất khủng khiếp.
Sau đó, tôi chạy trở lại căng phòng. Con mèo đen đang ngồi cạnh đầu của Elias. Nó đang gào lên rất to và liếm máu trên mặt của Elias.
Tôi bước nhanh đến bức tường và lấy xuống một thanh gươm lớn. Với tất cả sức lực của mình, tôi giơ cao thanh kiếm lên đầu và thả nó rơi xuống đột ngột.
Tôi đã đúng khi giết con mèọ Tôi chắc chắn là thế, không ai có thể cho rằng tôi độc ác.

/r          Mèo trả thù              /2r