Cuộc sống sẽ trở nên vô nghĩa khi thiếu đi tình yêu. Ai trong cuộc đời cũng muốn có một tình yêu chân thật, có thể bạn sẽ nói tôi không cần nưng rồi một lúc nào đó bạn sẽ cần và thật sự cần. Khái niệm về tình yêu ư? Tình yêu có vô số khái niệm, tuy vào mỗi người thì tình yêu sẽ có khía niệm khác nhau. Nếu một người yêu trong hạnh phúc thì đôi với họ tình yêu là một màu hồng. Còn những người bị lừa đối trong tình yêu thì tình yêu sẽ là một màu đen. Đối với tôi tình yêu là sự quan tâm của hai người dành cho nhau. Họ cần nhau trong cuộc sống đầy bộn bề, toan tính này. Họ nghĩ về nhau và họ muốn đối phương luôn hạnh phúc. Có những tình yêu được xã hội, gia đình, bạn bè chấp nhận, còn có những tình yêu dù nồng nào, say đắm và hai người tốt vời nhau nhưng vẫn không được xã hội chấp nhận. Đó là tình yêu của những người đồng giới. Tình yêu của những người đồng giới có gì sai đâu mà xã hội, gia đình không chấp nhận nhỉ? Họ cũng yêu nhau cũng quan tâm nhau và cũng muốn người kia hạnh phúc mà. Vậy tại sao mọi người lại không đồng ý với tình yêu đó. Họ luôn phải chốn tránh, che giấu. Tôi cũng có một tình yêu đồng giới nhưng tôi may mắn hơn tôi được gia đình chấp nhận.

Tôi quí anh nhiều rất nhiều. Anh là người bạn âu thơ của tôi, trong mỗi mảnh kí ức của tôi đều có anh trong đó. Tôi luôn che giấu tình cảm đó. Anh xem tôi như một người em có bất kì chuyện gì anh cũng kể cho tôi nghe từ những cơn say nắng vô duyên, đến chuyện anh mơ thấy con mèo anh hóa thành con người và nói yêu anh, anh thích kể mọi thứ cho tôi nghe, và nhiệm vụ của tôi là nghe và ăn. Anh càng lớn càng điển trai, ăn mặc có gu luôn đuồi kịp xu hướng thời trang và anh luôn biết cách biến những đò cũ thành đồ mới. Anh nấu ăn rất ngon có thể là gen dị truyền từ mẹ anh. Anh có đôi mắt đen long lanh, nụ cười tỏa nắng bớt kì cô gài nào cũng sẽ đổ khi anh cười, nhưng anh rất tiết kiệm nụ cười anh luôn lạnh nhưng băng. Đôi khi tôi hỏi về người yêu anh. Anh nói:

_ Anh đang yêu một người. Anh chờ người đó hiểu được tình cảm anh dành cho người đó vậy thôi. Anh yêu người đó rất nhiều.

Tôi đau như cắt.

_ Tại sao anh không nói? Người đó đâu có phép tiên mà hiểu được.

_ Anh tin người đó sẽ có lúc hiểu được……

Tôi phì cười nhưng lòng đau ê buốt. Tôi ước gì người đó là tôi. Tôi sẽ yêu anh thật nhiều.

Thời gian trôi và trôi, tôi vẫn bên anh và anh vẫn bên tôi. Nhưng khác một tí là anh có người yêu, tôi nghĩ là như thế. Cô ấy hay cười với nụ cười thiên thần. Cô ấy cười là anh cũng cười theo, thấy anh hạnh phúc mà tôi buồn….. Anh luôn bắt tôi chứng kiến cảnh hai người hạnh phúc, tôi biết anh quý tôi nhưng như thế quá độc ác. Một sự độc ác vô tình.

_ Nhóc! Bạn gái em tên gì?

_ Em làm gì có bạn gái?

_ Giỡn hoài. Em dễ thương quá trời mà không có bạn gái.

_ Anh có bạn gái rồi. Anh bắt em có bạn gái à?

_ Anh làm gì có bạn gái? Anh cứ nghĩ em biết nên anh không nói. Cô ấy là con trai đó.

Tôi vô cùng bất ngờ.

_ Không tin.

_ Mai anh sẽ làm em tin.

Và đúng như thế cô ấy là con trai. Tôi vui như lượm được vàng.

_ Anh yêu em.

Câu nói tôi rất muốn nghe.

_ Anh điên à?

_ Anh nói anh yêu em. Anh chờ rất lâu và anh không chờ được nữa. Trái tim anh sắp vỡ tan từng mảnh rồi. Anh không biết em có biết anh yêu em không? Anh đã suy nghĩ rất lâu. Anh nghĩ nếu anh nói ra anh sẽ mất luôn em. Anh có tạo ra những dấu hiệu cho em biết. Nhưng hôm nay anh đã sẵn sàng rời xa em.

Tôi chạy lại, khóc nức nở. Hôm nay là ngày sinh nhật hanh phúc nhất đời tôi.

_ Anh không cần rời xa em. Em cũng yêu anh nhiều lắm.

Anh ôm siết lấy tôi. Và tôi với anh bắt đầu quen nhau.

Hạnh phúc tôi rất hạnh phúc nhưng tôi lo sợ một ngày nào đó nếu gia đình tôi và anh biết thì sao!

Cái ngày mà tôi lo sợ nhất cũng đến. Ngày hôm đó chị tôi qua nhà bạn trai viết thiệp chuẩn bị đám cưới. Anh cũng mới đi công tác về, anh qua nhà tôi ngủ. Tôi nghĩ chị sẽ không về nên đã không khóa phòng. Bất ngờ chị tôi về. Chúng ta đã không mặc đồ kịp. Chị đã thấy tất cả. Hoạn hốt chị bỏ chạy xuống nhà. Tôi và anh chạy theo chị.

_ Xin chị đừng nói việc này cho ai.

_ Mày nghĩ chị còn dám nói chuyện này với ai nữa ư?

_ Em xin lỗi. Em biết chị rất sốc và xấu hổ khi biết em mình yêu một thằng con trai. Nhưng Khoa là tất cả đối với em. Em không thể nói chuyện này cho bất kì ai, nên em luôn cảm giác tội lỗi vô cùng. Em xin chị hãy tha lỗi cho em.

Anh ôm siết lau nước mắt cho tôi.

_ Phong nè! Lau nước mắt đi. Con trai khóc xấu lắm. Nếu em nói cho chị biết sớm một tí thì chị không sốc như thế đâu. Chị biết em yêu Khoa và Khoa cũng yêu em. Tình yêu đó cũng giống tình yêu của chị và anh Hoàng. Em hãy mạnh mẽ hơn để vượt qua những chông gai phía trước.

_ Nhi! Cám ơn Nhi đã hiểu.

<hr>

Một mối quan hệ được mọi người chúc phúc. Một mối quan hệ bị khinh bị. Dù chúng cũng là tình yêu. Nhưng chỉ do vô tình hai đứa là con trai hay hai đứa là con gái. Vậy mọi người hãy chúc phúc cho tất cả mọi tình yêu nhé. Đừng khinh bị, đừng de dặt. Vì biết đâu một ngày nào đó khi bạn ở tron tình trạng như thế thì sao. Hãy đặt tâm trạng mình vào họ.

/r          Tất cả đều là tình yêu              /2r