document.write('Muốn nhìn rõ bộ mật thật của một phụ nữ, cần nhìn khi họ đã tẩy trang xong.

Muốn nhìn rõ bản chất của một người đàn ông, cần nhìn sau khi đã chia tay họ.

Muốn thấy rõ mức độ tình cảm của một người đàn ông và một người phụ nữ, cần nhìn vào thái độ khi họ thanh toán hóa đơn.

***

Khi người đàn ông ữả tiền mà không nhìn vào hóa đơn, đồng thời còn cho thêm tiền típ một cách phóng khoáng, chứng tỏ anh ta đang theo đuổi cô gái này.

Khi họ bắt đầu chú ý đến từng món trong hóa đơn, chứng tỏ anh ta đã có được cô gái này trong tay.

Khi họ chi liếc liếc hóa đơn rồi đưa cô gái trả tiền, chứng tỏ cô gái đã là vợ của anh ta, hiện đang là người nắm giữ tiền bạc.

Khi cô gái hoàn toàn không nhìn hóa đơn, chỉ để ý xem người đàn ông đưa thêm bao nhiêu tiền típ, chứng tỏ cô ấy vừa mới bắt đầu làm bạn với người đàn ông này.

Đánh giá tình yêu qua việc thanh toán hóa đơn

Khi cô gái bắt đầu chú ý đến từng món trong hóa đơn, rồi còn dặn người đàn ông đừng nên bo quá nhiều, chứng tỏ cô ấy đã yêu người đàn ông này.

Khi cô ấy trách người đàn ông cứ phải lật đi lật lại tờ hóa đơn, rồi còn chê trách anh ta bo quá ít, chứng tỏ cô ấy không yêu người đàn ông này.

Khi cô ấy bắt đầu lật tới lật lui tờ hóa đơn, rồi trách người đàn ông bo quá nhiều, chứng tỏ cô ấy đã là vợ của người đàn ông này.

Có bốn nguyên nhân khiến phụ nữ bằng lòng thanh toán hóa đơn:

Một là, cô ấy là vợ của anh ta.

Hai là, cô ấy vừa nhận được một món quà đắt tiền từ người đàn ông, nên muốn tỏ vẻ báo đáp.

Ba là, người đàn ông này là người yêu cũ của cô ấy, cô ấy muốn tỏ ra rằng cuộc sống hiện tại của cô ấy rất tốt.

Bốn là, người đàn ông này theo đuổi cô một cách mù quáng, cô ấy muốn đánh vào lòng tự trọng của anh ta.

Nếu như người đàn ông và người phụ nữ tranh nhau trả tiền, chứng tỏ họ không thể là người yêu của nhau.');
document.write('
<span class="sau" >                          Đánh giá tình yêu qua việc thanh toán hóa đơn               Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');