document.write('Tôi chịu đủ rồi! Tôi không muốn sống nữa! Với một đứa chỉ mới 19tuổi như tôi mà phải trải qua đủ thứ chuyện như thế chỉ trong một tuần thì bảo tôi phải chịu làm sao?
Chia tay bạn trai…bố mẹ li hôn…tai nạn nhập viện…và bây giờ phải ngổi xe lăn…có thể là cả đời sau khi phẫu thuật.
Chẳng phải người ta nói mất cái này thì trời sẽ đền cho cái khác sao? Vậy tại sao ông trời lại lấy đi của tôi tất cả mà không bù cho tôi chút gì? Ngay cả bây giờ, khi tôi đã trở thành một phế nhân thì đã sao? Tôi vẫn sống cuộc sống thầm lặng…tồn tại như không tồn tại…và có chết đi cũng chẳng ai biết!
Đêm nay trăng thật tròn…nhưng lại không có sao…bầu trời đêm càng cô tịch hơn khi nhìn đi nhìn lại, nhìn tái nhìn hồi vẫn chỉ có riêng mình vầng trăng ấy. Phải chăng nó cũng cô đơn, cũng chán ghét cái cuộc sống như tôi lúc này?
Nếu chọn một đêm như thế này để tự tử coi như cũng tạm được…không uổng phí công sức, trước khi chết vẫn có thể ngắm cảnh!
Tôi đã nghĩ đến rất nhiều cái chết! Nhảy lầu…chết không toàn thây! Đập đầu vào tường…đau! Cắt cổ tay…tôi sợ máu!...Sau khi suy đi tính lại nhiều lần, tôi chọn cách uống thuốc ngủ. Vừa tiện lợi, lại không đau, thanh thản nữa chứ! Ừm…rất hợp với tôi!
Sáng nay tôi đã viện cớ mất ngủ mà xin bác sĩ hẳn một hộp thuốc, giờ đã đến lúc dùng rồi!
50 viên chắc chưa đủ nhỉ? Vậy lấy luôn 99 viên cho đẹp!
Thế là 99viên thuốc ngủ cùng với nguyên một cốc nước rủ nhau tiến thẳng vào dạ dày tôi và yên vị trong ấy! Cảm giác đầu tiên cũng chẳng có gì, sau đó dần dần thấy mí mắt nặng trịch, cơn buồn ngủ ập đến…Ừ thì ngủ…một giấc ngủ ngàn thu.
----------------
-Em thật sự muốn chết sao?_Tôi đang đi trên con đường chìm ngập trong sương trắng thì đột nhiên bên tai tôi vang lên một tiếng nói xa lạ…nhưng rất ấm, trầm thấp của nam giới.
-Anh là ai?_Tôi tò mò hỏi. Nếu đây là ma…tôi cũng chẳng sợ! Không phải tôi cũng là ma rồi sao?! Còn sợ cái gì nữa!
-Anh là người đi cùng chuyến xe bị tai nạn với em!_Anh ta trả lời ngắn gọn.
Lúc này khi anh ta đến gần tôi mới thấy khuôn mặt có chút ấn tượng. Đúng rồi! Anh ta là cái anh chàng ngồi bên cạnh tôi mà mấy bà chị gà ngồi đối diện tôi khen là đẹp trai, phong độ đây mà! Không ngờ người có tướng tá như anh ta cũng bị gọi đi sớm như vậy nha!
-Vậy chúng ta là bạn đồng hành rồi!_Tôi vui vẻ cười với anh ta.
-Không! Anh sẽ cố gắng bám trụ cuộc sống cho đến khi không thể mới thôi! Còn nếu em muốn…có thể đi tiếp ngay bây giờ!
-Ý anh là sao? Anh chưa chết?
-Đúng vậy! Anh chỉ là đang hôn mê thôi! Nếu ý trí anh chiến thắng, anh sẽ được trở về với cuộc sống!_Anh ta vừa nói vừa chậm rãi ngồi xuống gốc cây bên đường.
-Anh không thấy cuộc sống này nhàm chán và vô vị sao?_Tôi cũng học theo mà ngồi xuống cạnh anh ta.
-Sao em lại nói thế?_Anh ta có vẻ không hiểu mà quay sang hỏi tôi.
-Anh xem đi! Một kẻ không còn gì như em mà sống thì còn ý nghĩa sao?_Tôi nhìn về phía cuối con đường phủ đầy sương ấy. Nơi ấy thật xa…nhưng đi mãi rồi cũng đến thôi!
-Tại sao lại không chứ? Không phải có rất nhiều người còn đáng thương hơn em, nhưng họ vẫn sống rất vui vẻ, hạnh phúc đó sao?! Còn có những người khao khát được sống mà không được…trong khi em lại phí phạm nó như vậy…
-Anh thử nghĩ đi! Bây giờ em còn gì để phấn đấu? Tình thương?...Cha, mẹ em đã không còn cần em nữa! Tương lại?...Một người tàn phế thì làm được gì?! Hay là tình yêu? Em đã thôi cái ước vọng ấy rồi!...Cuộc đời như vậy thì còn trông mong cái gì?
-Người tàn phế vẫn có thể học tập, làm việc được mà! Hơn nữa em cũng chưa phải chắc chắn đã như thế. Chỉ cần em kiên trì một chút, may mắn vẫn mỉm cười với em như bao người khác thôi. Về tình yêu, đâu phải chia tay một lần là mãi mãi không yêu người khác nữa. Không phải còn một nửa thế giới nữa sao? Thiếu gì người phù hợp với em! Còn cha, mẹ em…Em có chắc mình không hiểu lầm họ gì không? Nhỡ họ có điều khổ tâm không thể nói thì sao? Em ra đi như vậy không phải rất sứng với hai chữ “Bất hiếu” sao?!
-Anh nói cứ như chuyên gia tâm lí ấy nhỉ? Vậy anh lấy bằng chứng gì chứng minh cho em xem đi!_Tôi thật không hiểu anh chàng này tại sao lại yêu cuộc sống như thế! Và tại sao lại nói với tôi nhiều như vậy?
-Em muốn nhìn một chút không? Vậy chúng ta quay lại phòng bệnh của em xem thử?!_Anh ta mỉm cười nhìn tôi đề nghị.
-Cũng được!_Tôi nhận lời và đi theo anh ta trở lại.
-----------------
Căn phòng vẫn giống như trước…một mảnh tĩnh mịch yên ắng. Tôi nằm trên giường, sắc mặt trắng nhợt, có phần vặn vẹo khó chịu…Sak…sao cái dáng chết của tôi lại xấu như vậy?
-Anh thấy đó! Chẳng có ai ngoài cái xác của em đâu!
-Thật thế chăng?_Anh ta hồ nghi hỏi, nhưng ngữ điệu thì lại phủ nhận hoàn toàn.
Tôi chưa kịp hiểu hết lời anh ta nói thì bên ngoài hành lang đã nghe thấy tiếng bước chân. Nếu tôi nhớ không nhầm thì đã đến giờ y tá đi kiểm tra bệnh nhân…có lẽ là một chị y tá nào đó!
Ơ…không phải…mà là…MẸ? Mẹ tôi đến đây vào giờ này làm gì nhỉ?
-Con gái…mẹ xin lỗi!...Thực sự là mẹ không muốn làm cho con buồn đâu! Nhưng con biết không? Mẹ chịu cha con hết nổi rồi! Cha con chẳng chịu quan tâm đến gia đình gì cả, một tháng nhiều nhất cũng về nhà chưa đến 5lần…Hơn thế nữa…_Tôi thấy mẹ đang rơi nới mắt…lặng lẽ_Ông ấy…có người khác ở ngoài rồi! Mẹ…mẹ không làm ngơ được nữa!_Nước mắt mẹ càng rơi nhiều hơn…nhưng mẹ lại kiên cường gạt nó đi, cố gắng nói tiếp_Vì thế…mẹ quyết định li hôn. Mẹ đã không nghĩ đến cảm giác của con…Mẹ..mẹ xin lỗi! Mẹ không làm gì được cho con, chỉ có thể nói với con những lời này…Dù con không nghe thấy…nhưng mẹ vẫn hi vọng con tha thứ cho mẹ…Bởi vì mẹ rất yêu con…Yêu…con..hơn cả mạng sống..của mẹ!
Tôi muốn tiến lại ôm mẹ…nhưng lại phát hiện ra…bản thân đã vô lực! Bởi vì…tôi đã chết…đã là một hồn ma! Ngay lúc này đây…tôi ước tôi chưa làm cái chuyện ngu ngốc kia!
Tôi đứng bất động nhìn mẹ hồi lâu. Mẹ đang khóc úp bên giường đột nhiên ngẩng giậy, nắm lấy tai tôi…nhưng liền sau đó sắc mặt mẹ cũng tái nhợt như cái xác của tôi.
-Bác sĩ…bác sĩ…BÁC SĨ! Mau lên…cứu con gái tôi! CỨU CON TÔI!
Chẳng mấy chốc mà trong phòng bệnh của tôi có rất nhiều người…đã phần đều là bác sĩ cùng y tá, chỉ có người ngoài duy nhất là mẹ tôi đang khóc nức nở bên cạnh, dường như đã muốn ngất xỉu đến nơi rồi nhưng vẫn cố bám lấy một vị bác sĩ cầu khẩn.
-Xin bác sĩ…hãy cứu lấy con tôi! Nếu nó có mệnh hệ gì…tôi thực không biết sẽ phải sống tiếp làm sao nữa!
-Bà hãy yên tâm! Chúng tôi sẽ cố hết sức!_Vị bác sĩ nọ tuy bận như vẫn cố nói vài câu để trấn an mẹ tôi rồi lại vội đi làm việc của mình.
Đại loại là sau một hồi náo nhiệt…Tôi vẫn chưa tắc thở…hay cụ thể là tôi vẫn chưa chết hẳn! Mẹ tôi ngồi bên giường, ánh mắt không rời tôi nửa giây, bàn tay trắng bệch gắt gao nắm lấy tay tôi.
-Như thế có được gọi là yêu thương không?_Anh chàng bên cạnh lại lên tiếng.
-Tất nhiên! Như vậy là em vẫn chưa chết đúng không?
-Ừm!_Anh ta mỉm cười gật đầu…nhưng lần này nụ cười có chút gì đó tươi sáng hơn…và tất nhiên là đẹp hơn rồi!
-Tức là em vẫn có thể tiếp tục sống?
-Đúng!
-Vậy còn anh?
-Không phải anh đã nói mình đang đấu tranh sao?!
-Vậy nếu anh tỉnh lại được…chúng ta có thể làm bạn không?
-Tại sao không? Nếu hợp có khi chúng ta yêu nhau luôn cũng được ấy chứ!_Anh ta cười tinh nghịch, còn nháy mắt với tôi nữa.
-Được! Vậy quyết định như thế nhé! Anh tên gì? Nằm ở phòng bệnh nào? Lúc tỉnh lại nhất định em sẽ đến tìm anh, giúp anh mau chóng trở về!
-Ngay bên trái phòng em, Dương Khang! Chúc em may mắn!_Ngay sau khi nói xong, hình bóng anh ta liền biến mất. Mà linh hồn tôi cũng ngày một tiến về thể xác…nhập lại!
--------------
Mọi chuyện như mơ, nhưng khi tỉnh lại thấy mẹ ngủ gục bên cạnh, hai mắt đã khóc đến xưng to như hai quả trứng gà…tôi liền biết đó không phải là mơ! Vậy thì anh chàng Dương Khang kia…
Đến khi mẹ tôi cũng thức giấc, cậu đầu tiên tôi nói là tôi tha thức cho mẹ…và tôi cũng rất yêu mẹ. Sau đó liền khăng khăng muốn qua phòng bên cạnh để xác nhận.
Và quả thực là như thế! Dương Khang là có thật…vậy thì tôi cũng nên thực hiện lời hứa rồi!
…………..
Trong thời gian chờ đợi Dương Khang tỉnh lại, tôi cũng rất cố gắng luyện tập để có thể đi lại được. Dưới sự cổ vũ động viên của các bác sĩ, y tá, mẹ và cả người nhà của anh…cuối cũng kì tích đã xảy ra.
Một năm sau…tôi đã có thể bắt đầu bước đi những bước đầu tiên sau khi phẩu thuật mà sang thăm anh.
-Này…không phải anh nuốt lời rồi đấy chứ? Sao mãi mà không chịu mở mắt ra là ý gì? Nhìn em đã sắp đi lại được rồi đây này! Anh mà không tỉnh là em bỏ mặc anh đấy!
Nói đùa thế thôi chứ tôi bỏ anh làm sao được! Suốt thời gian qua, ngày nào mà tôi chẳng nhìn thấy mặt anh, giúp anh lau mặt, cùng anh nói chuyện…bây giờ mà không được như thế nữa chắc tôi nhớ chết mất! Mà có khi tôi yêu anh rồi cũng nên?! Đôi lúc tôi còn có ý nghĩ hôn trộm anh nữa kìa…nhưng mà không dám!
Đột nhiên nhìn mặt anh, lại vô tình ánh mắt chạm phải đôi môi kia…Ui trời ơi! Dù sao anh cũng chưa tỉnh…tranh thủ lợi dụng chắc cũng không sao nhỉ?
Nghĩ là làm, tôi nhích lại gần anh hơn, chậm rãi cúi xuống. Đúng lúc môi chạm môi thì có tiếng nói vang lên:
-Em đang sàm sỡ anh!_Là anh? Anh đã tỉnh rồi sao? Chẳng lẽ anh đã tỉnh từ lâu…vừa rồi là cố ý trêu tôi?
Tôi xấu hổ định rời đi thì bị một bàn tay giữ lại, kéo đầu tôi xuống thấp hơn.
……………
Sau này tôi mới biết…thì ra là anh tỉnh lại từ hôm trước rồi nhưng lại dặn người nhà không được nói để muốn tôi bất ngờ. Và thực tế đã chứng minh…hai chúng tôi rất hợp nhau!
----------------
Lần chết hụt đó đã vô tình trở thành bà mối của chúng tôi. Như nếu được chọn lại…tôi tuyệt đối sẽ không làm lại một lần! Ngộ nhỡ tôi không thể trở lại thân xác…? Nếu chúng tôi có duyên thật sự thì kiểu gì chẳng đến được với nhau…dù có hay không lần ấy…kết thúc vẫn là giống nhau! Không phải sao?!');
document.write('
<span class="sau" >                          Chết thử              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');