document.write('Tình yêu khiến người ta quên đi thời gian, còn thời gian khiến người ta quên đi tình yêu.

***

Khi bạn yêu ai đó, bạn sẽ quên mất sự tồn tại của thời gian. Một ngày bạn có thể bên cạnh họ suốt hai mươi bốn tiếng. Bạn không hề ngại khi phải ngồi hơn chục tiếng máy bay đi Mỹ thăm anh ta chỉ trong chốc lát rồi lại vội vàng trở về. Để được gặp mặt, bạn đã phải dời lại cuộc họp quan trọng, gác lại những việc khẩn cấp. Sau khi gặp nhau rồi, cả hai vẫn còn có thể nói điện thoại đến khi trời sáng.

Tình yêu khiến con người quên đi thời gian. Bạn sẽ quên đi tuổi tác của mình. Kẻ sáu mươi tuổi mà cứ ngỡ mình mới mười tám. Bạn còn dám thề thốt trọn đời trọn kiếp này nọ mà quên mất rằng thời gian sẽ thay đổi tất cả.

Thời gian khiến ta quên

Nhưng, thời gian trôi đi cũng khiến con người ta quên rằng tình yêu đã từng hiện hữu. Hai người bên nhau lâu rồi, tình yêu ngày một nhạt nhòa. Anh ta quên rằng những năm trước anh ta từng yêu bạn đắm say như thế, quên rằng cả hai đều đã từng vui vẻ như thế, và cũng quên rằng cả hai đã từng sát cánh bên nhau chia ngọt sẻ bùi. Đã quên tất cả nên anh ta yêu người khác.

Khi thời gian trôi đi, chúng ta quên mất rằng chúng ta đã từng yêu một người bất chấp mọi rào cản, quên rồi sự dịu dàng của anh ấy, quên rằng anh ta đã vì mình mà làm tất cả. Tôi không còn cảm giác gì với anh ta cả, và tôi không yêu anh ta. Tại sao lại ra thế này?

Thì ra tình yêu đôi ta đã thua thời gian. Trước tiên là tình yêu khiến bạn quên đi thời gian, sau đó là đến lượt thời gian làm bạn quên mất tình yêu.');
document.write('
<span class="sau" >                          Thời gian khiến ta quên              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');