document.write('31 ngày không yêu
Nắng mưa cũng tự nó dệt thành nỗi nhớ
Mưa chẳng còn là hạnh phúc là mà sự chạnh lòng vì thèm hơi ấm
Nắng chẳng còn tươi như môi cười mà tạt ngang đầu với sự lạnh lùng làm khô cả tóc
Đôi khi chẳng nắng, chẳng mưa thời tiết là sự trống trải đến ghê sợ…

31 ngày không yêu
Đã không còn thói quen viết tái bút
Vì mỗi khi tái bút lại thêm “tôi yêu người” ở đằng sau ( P/s I love you)
Thích để một dòng như thế, để cho sự khẳng định thêm rõ ràng
Bây giờ, một dòng, hai dòng hay cả một khoảng trắng cũng mờ nhạt như nhau…

31 ngày không yêu
Im lặng khiến ta khó chịu hơn là sự ồn ào
Và nước mắt trở thành một thói wen, sở thích
Những ngày trôi qua
Nghĩ về tương lai là một điều mệt mỏi vì chẳng có màu sắc nào được tô dệt
và khi thôi nhìn về phía trước quá khứ tự động ào ạt chiếm lấy thể xác rồi qua đi còn ta với hiện tại và người đồng hành tên Cô độc
Nỗi đau bóp nát tim ta vỡ thành trăm mảnh rồi lại tiếp tục bóp nát vào ngày hôm sau khi vết thương chưa lành…

31 ngày không yêu
vẫn ra phố một mình nhưng một mình bây giờ lại rất khác một mình ngày trước kiếm một nơi dễ thương, màu sắc kiếm một chốn cho 2 kẻ cần nhau một mình ngày nay đi chệnh choạng, mắt ráo hoảnh không phương hướng bởi màu sắc có còn sặc sỡ, ánh sáng có còn trong vắt
Khi tim người se lại trong nhưng cảm xúc chẳng thể gọi tên…

31 ngày không yêu
còn tôi – một thằng nhỏ bình thường với một niềm tin vô thường
“vì trái đất này tròn nên những ai yêu nhau rồi sẽ trở về bên nhau”
nụ cười hằn sâu dấu vết của quá khứ
dang rộng tay nhỏ mà cố ôm vào lòng cả một trời thương nhớ mong bầu trời đó đủ lớn để có thể gọi mây dẫn đường cho gió về
gọi núi làm bến đỗ cho gió
gọi lại cho Lá một tình yêu….

Tái bút: Tôi yêu người.');
document.write('
<span class="sau" >                          31 ngày không yêu              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');