document.write('Hãy tin tôi, rồi một ngày bạn sẽ nỡ chia tay thôi.

***

Cô gái nói : "Rất muốn chia tay anh ta, nhưng lần nào cũng đều không nỡ."

Đôi bên yêu nhau thời gian dài, không phải muốn nói chia tay là chia tay. Đã chia tay anh ta rồi, nhưng sau đó lại không nỡ, chưa đầy một tuần lễ hai người lại quay lại bên nhau. Bên nhau một thời gian, lại chịu không nổi anh ta, lần này thì quyết chí chia tay rồi nhé. Lại chia tay và lại không nỡ. Một tháng sau hai người lại ở bên nhau.

Cô gái than thở: "Chẳng lẽ cả đời cứ như thế này?"

Hãy tin tôi, rồi một ngày bạn sẽ nỡ chia tay thôi.

Rồi có lúc em sẽ nỡ

Không nỡ xa anh ta là vì bạn không nỡ quên đi quá khứ. Những tháng ngày bên nhau cả hai đã từng rất vui vẻ hạnh phúc, tuy giờ đây không được như trước, nhưng dù sao anh ta đã từng tốt như thế, làm sao mà nỡ xa anh?

Chia tay rồi lại trở về bên nhau, đó là không nỡ chia xa ngày cũ. Sau mỗi bận cãi nhau, bạn đều nghĩ đến những ngày tháng vui vẻ đã xa để lại tha thứ cho anh ta. TRong kí ức của bạn, anh ta vẫn tốt, vậy thì thôi tha thứ vậy.

Hết chịu đựng được, lần này quyết sẽ chia tay thật. Nhưng vì không nỡ quên những gì trong quá khứ nên lại cho anh một lần cơ hội. Mỗi khi không vừa long điều gì đều nghĩ về quá khứ hạnh phúc để tha thứ cho hiện tại. Trong quá khứ, anh từng đạt một trăm điểm.

Nhưng quá khứ hạnh phúc rồi đến lúc cũng không hiệu quả nữa. Rồi đến lúc bạn sẽ phải thừa nhận rằng dù sao đó cũng chỉ là quá khứ, mà quá khứ thì đã mãi xa, không thể nghĩ về quá khứ để tha thứ cho anh ta. Và lúc đó bạn sẽ nỡ.');
document.write('
<span class="sau" >                          Rồi có lúc em sẽ nỡ...               Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');