document.write('Tìm được một tình yêu thật thà khó lắm, tìm được rồi thì gắng mà giữ lấy. Đừng viện cớ giữ còn khó hơn, giữ chỉ khó khi bạn không thành tâm.

***

Thôi thì lại viết. Chuyện của em.

Em mấy bữa nay buồn, ăn xong không rửa chén, lau bếp cho mình. Bữa ăn dù mình có nấu cái gì nó cũng chỉ ăn 1 bát cơm là thôi, hai chị em đi làm về, mỗi đứa lăn vào một góc lủi thủi, không chuyện trò, không thái độ. Mình tàm tạm biết tại sao nó buồn, đại ý là chia tay bạn gái. Giận nhau đâu cả tháng rồi, nhưng chắc không nghĩ là gái muốn chia tay thật.

- Em chia tay à?

- ...

- Chị nghĩ em sai rồi, em nói bạn gái em như vậy là không được.

- Chị thì biết gì.

- Chị biết em nặng lời, chẳng hay ho gì.

- T. nói chị?

- Không. Lần sau cãi nhau thì nói nhỏ và đừng làm trước mặt chị, dù là qua điện thoại. Em xin lỗi nó đi.

- Nó không muốn gặp em.

- Em tìm cách mà gặp nó.

- Sai thì phải thành tâm, không thì nghĩ, đừng có sụ mặt ra thế. Tự ái còn lớn hơn việc xin lỗi thì cũng chả có gì phải bấn thế đâu.

- Chị thì biết gì.

Đương nhiên, mình không biết gì cả. Nhưng đàn ông thì cũng một vừa hai phải thôi, lúc được gái yêu thì lên mặt đủ điều, sai không biết sửa, thậm chí chả bao giờ thấy mình sai. Thế thì nghỉ. Mình thương con nhỏ kia và mình hoàn toàn hiểu được hành động của nó vì mình đã từng như thế.

yeu-thi-hay-biet-tran-quy-nhau

Mình cũng xót ruột thằng em mình, nó vẫn cố tỏ ra bình thản nhưng mình biết nó trằn trọc liên tục. Mình cũng thấy nó đôi lần lấy giấy bút viết gì đó gần như cả đêm rồi lại xé đi. Có lẽ viết thư. Mình cũng cảm nhận rõ nó lặng lẽ và buồn. Mình hi vọng nó không ngu dại đến mức đánh mất tình yêu vì những lý do quá giời ơi như thế. Mình mong nó trưởng thành hơn, cũng như luôn mong tất cả các bạn trai, những người đàn ông hãy biết trân trọng người yêu/bạn đời của mình.

Tìm được một tình yêu thật thà khó lắm, tìm được rồi thì gắng mà giữ lấy. Đừng viện cớ giữ còn khó hơn, giữ chỉ khó khi bạn không thành tâm.

Em ạ, mọi sự hối hận đều là quá muộn và khi em hối hận, thực ra em chỉ muốn một cái cớ để ân xá cho chính sai lầm của mình mà thôi, chị mong em không bao giờ phải hối hận cả. Yêu thì phải biết trân quý nhau ngay khi còn ở bên nhau chứ không phải lúc đã mất nhau rồi.');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu thì hãy biết trân trọng nhau !              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');