 	Ngày là một khối Rubic đảo lộn, đôi khi có cảm giác lạc lõng giữa những thân quen. Đôi khi khao khát một sự đổi thay cho cuộc đời quá đỗi bình lặng hay chỉ một thế giới không một ai có thể xâm phạm. Ngã xuống những suy tư rồi tự nhấn chìm mình trong những suy nghĩ đắn đo không bờ bến.

Những giấc mơ hằng đêm về những điều huyễn hoặc có những lúc nên cho qua một mớ hỗn độn mà dù có cố gắng cũng vẫn không thể nhớ nổi. Chẳng hiểu nổi tim mình cần gì cho khoảng thời gian sắp bước qua?

Gửi đến những ngày xưa một ít hạt dẻ. Cái mùi thơm bùi thấm đẫm vị giác phẳng phất trong từng cử động, từng vệt mưa loang trên ô cửa sổ. Bạn thân yêu mỗi đứa một phương qua những dòng tin ngắn tôi nhận ra một khoảng cách không thể sai lệch trong tim nhau. 

Có phải đã đủ lâu để quên đi những yêu thương cùng đi bao năm tháng?

Mưa vẫn rơi đều trên phố ngày qua, ngày xưa chúng ta cùng nhau đội mưa trên đoạn đường về nhà cùng những tiếng cười vẫn vang mãi trong lòng tôi. Mà phải chăng bạn đã quên rồi?


Những ngày mới vẫn đều nhau lướt qua và khoảng cách trái tim nhau cũng còn dài hơn địa lý. Chỉ là thời gian cần lãng quên vài thứ, những thứ tôi mãi mãi sợ bị lãng quên nhất...

Trong trái tim bạn từ lâu có còn câu hỏi của tôi về niềm vui của nhau. Đôi khi chỉ là một nỗi buồn vu vơ qua từng câu chữ để lại đây. Chỉ vì những ngày tháng lạc lõng giữa những cảm xúc vu vơ. Đừng giận tôi vì những lúc không muốn làm bạn của nhau, nhé!

Trong tim tôi vẫn luôn có nụ cười ngô nghê của bạn, nụ cười xấu xí nhất trên đời nhưng với tôi nó đẹp lắm ban à!. Mãi đừng lãng quên nụ cười ấy ở nơi nào không thể tìm về biết chưa, nhỏ ngốc nghếch vô tâm!

Những con đường tôi và bạn cùng đi có lẽ đã rẽ ngang từ đây, nhưng con đường tới trái tim nhau vẫn mãi luôn mở cửa. Một con đường của buốn mùa mùi hương. đôi khi mưa ngâu, đôi khi nắng ghắt, đôi khi giận hờn...

Chỉ là một chút chao nghiêng những ngày cuối năm bất cần và mệt nhoài... Dọn lòng để những điều tốt lành chuyển vào và nỗi buồn vu vơ đôi lúc cũng bỏ lòng đi hoang...

Không hiểu lòng mình một chút để cho những xuyến xao len vào từng khẽ hở của ngày thêm chút bụi bặm, chút vị mặn vị mỏi mệt để những giấc ngủ về đêm an bình...

Tôi vẫn thường mơ về những vạt nắng tinh khiết ban mai, tôi vẫn thường mơ về nụ cười bè bạn buốn phương xa, và tôi vẫn thương mơ về nụ cười của tôi... 

/r          Đôi khi tôi không hiểu lòng mình              /2r