 	

Người ta lấy chồng, nó tần ngần, buồn rũ rượi, dù trước đó đã bảo mình chấp nhận, và cố thật bình thản, mỉm cười chúc phúc cho người ta đẹp duyên giai ngẫu, vẻ bề ngoài tưởng chừng tươi rói, nhưng dường như lòng nó se sắt lắm, một khoảng trống rộng, và vô chừng mà có lẽ không gì có thể khỏa lấp với nó giữa lúc như thế.

Người ta và nó bây giờ đã là quá khứ, đúng hơn phải là quá khứ của những mấy năm về trước, chỉ tại nó cố chấp, nó quá yêu nên cứ cho phép mình giữ người ta đến ngày này. Họ chính thức thuộc về một ai đó không phải nó, giờ thì hãy chính thức đóng tất cả những gì yêu thương, nhung nhớ tưởng chừng là bất diệt hay mãi mãi của ngày nào là vừa, tình dở dang rồi, em lấy chồng rồi, giờ nó cũng phải biết sống cho chính mình, khép một cuộc tình và mở lòng ra thôi…

Chua chát, nhói đau, mà bao ngôn từ cũng không diễn đạt hết được khi phải nhìn người mình đã yêu bằng trọn con tim chân thành, sánh bước và gọi một người khác là chồng, với nó lại càng đắng cay hơn, khi nó luôn là kẻ thủy chung, là kẻ luôn khư khư tôn thờ một tình yêu, và giữ vẹn nguyên một bóng hình. Thật khó thở, thật khốn khổ khi nỗi đau như vỡ òa mà mình cứ cố kìm nén, muốn thét thật to mà sợ tiếng thét của mình làm bao người lo ngại, muốn khóc như chưa từng được khóc mà sao nước mắt cứ như ngưng tụ, đóng băng mất rồi, muốn tựa vào, hay siết chặt một ai đó để lòng bớt lẻ loi, để mình vững vàng mà cứ sợ mình yếu đuối, và ngã quị,… Bao nỗi sợ dâng trào trong nó, bao nhùng nhằng của quá khứ - hiện tại vây quanh, nó ruổi rong, nó thả mình trôi, nó cho phép mình được hưởng mọi thứ là ưu ái nhất, cho mình cái quyền được yêu thương, nuông chìu nhất nhất mà sao lòng nó vẫn rỗng tuếch, một khoảng trống mênh mông đến đáng sợ dù đã luôn bảo mình ở tư thế sẵn sàng đón nhận.

Bạn bè quan tâm, dĩ nhiên những ai thân thiết nhất đủ biết nó đang trong tâm trạng thế nào, họ ân cần, sẻ chia, thậm chí như đặc biệt dành cho nó một ngày được là số một của sự lo lắng, yêu thương. Nó mủi lòng, nó thấy mình may mắn, nó cũng cố hòa đồng, cố thật vui, nhưng lòng vẫn lắng đọng, vẫn nghe rấm rức, sống mũi vẫn cay xòe, và chẳng hiểu tại sao nỗi đau trong nó cứ đầy, cứ lấn át đi tất cả.

Nó biết đã yêu thương thành thật bằng cả trái tim, bằng tất cả những gì mình có thể thì nó nên chúc phúc, nên nguyện cầu những điều tốt đẹp nhất cho người ta, người đã từng, và có lẽ sẽ mãi ở một góc trong trái tim nó. Yêu nhau chưa chắc sẽ ở bên nhau, muốn dành cho người ta mọi điều tốt lành nhất chưa chắc gì người ta nhận là thế, nó nên chấp nhận, nên hiểu rằng người nó yêu nhất, mối tình đầu mộng mơ nhất của nó giờ đã xa, xa nó thật rồi, người dưng hoàn người dưng rồi đó, yêu lắm và cũng đau lắm…!

Đóng cửa một mối tình thơ mộng của hôm qua, vẫy chào người con gái tưởng của riêng mình nhưng giờ là của một ai khác, khép lại một tình yêu đã từng bảo là mãi mãi, nhưng giờ là mãi mãi thuộc về kí ức xa xôi, người ta lấy chồng, xe hoa, pháo đỏ, rượu nồng, riêng nó lại cố ngược dòng về phía không “người ta”.

Lầm lũi, độc bước, nó thì thầm “hạnh phúc nhé, người ta ơi!”…
 

/r          Hạnh phúc nhé ... người ta ơi              /2r