 	Nàng nhất quyết yêu cầu tôi phải kể về trải nghiệm khi bước sang tuổi hai mươi tư.

“Chỉ còn… mười sáu phút nữa là em sẽ biết thôi mà”. Tôi nhìn lên chiếc đồng hồ treo tường để căn giờ.

“Nhưng em muốn nghe từ chính miệng anh.” Nàng đề nghị một cách quyết đoán, như một điều tra viên đang thẩm vấn phạm nhân.

Suốt từ đầu năm đến giờ thời tiết cứ ẩm ướt suốt. Chăn màn, quần áo phơi đến ba ngày vẫn ẩm. Đường phố lúc nào cũng được rải một lớp hơi ẩm của mưa trái mùa. Cửa kính mờ mờ, ảo ảo. Ở trong nhà mà tôi có cảm giác đang trong một cái máy giặt với hàng tá quần áo vừa xong công đoạn vắt, mùi xà phòng và hơi nước sộc thẳng vào không khí.

Chúng tôi ngồi uống trà trước cửa ban công, trên bộ bàn ghế bằng mây tre nhỏ bé, cũ kỹ, thấp lè tè. Ban công rất nhỏ, chỉ đủ đặt vài ba chậu cây với giàn phơi quần áo bằng inox. Thành thử mỗi lần muốn ngắm phố xá, chúng tôi phải rời cái giàn vào bên trong. Cảnh quan cũng chẳng có gì đáng để thưởng ngoạn, chỉ có một đường ray xe lửa bắt đầu từ chân trời bên này, ghé qua đây rồi lại kéo dài sang đường chân trời bên kia. Cứ khoảng nửa tiếng lại có một chuyến tàu đi qua, tiếng còi hú inh tai nhức óc và sàn nhà run lên bần bật.

“Thế này nhé”, tôi bắt đầu bằng giọng nói ở mức vừa phải, để nàng phải ngồi sát lại gần. “Tuổi hai mươi tư có thể gọi là một trong những cột mốc quan trọng của cuộc đời. Trước đó, em sẽ nói rằng tôi mới chỉ hai mươi ba, nhưng giờ thì em sẽ hốt hoảng thốt lên trời ơi tôi đã hai mươi tư rồi ư?

Lúc này em đang kẹt giữa ranh giới khờ dại và trưởng thành. Em nghi ngờ hết thảy mọi thứ xung quanh và thậm chí cả bản thân em. Em đứng trước sân ga, nhìn vào bảng lịch trình tàu chạy nhưng không biết nên chọn chuyến tàu nào. Nếu em chọn sai chuyến, em sẽ không bao giờ có thể quay lại, cũng không thể đến nhà ga “Trưởng thành”. Em sẽ bị bỏ lại giữa cánh đồng không mông quạnh, giữa đêm xấu trời không trăng sao, chẳng có lấy một ánh đèn nhà dân, chẳng biết đi đâu và về đâu, cứ quẩn quanh mãi vậy thôi.”

“Em tưởng rằng chỉ có những người không chịu khôn lớn, hóa ra có cả những trường hợp không xác định.” Có sự mỉa mai trong câu nói của nàng.

“Em còn nhớ tuổi dậy thì của mình không? Nó là một giai đoạn biến chuyển về tâm, sinh lý và cơ thể. Trước đó, em là cô bé ngoan. Nhưng giờ thì ôi thôi, em mọc đầy mụn, giận dỗi vô cớ và cãi lại người lớn. Tuy nhiên, điều đó chứng tỏ em đã phát triển bình thường. Nhiều trường hợp không được dậy thì, họ cứ còi cọc mãi, giọng không vỡ được, ngực không to lên, chẳng bao giờ sinh sản được. Tương tự, tuổi hai mươi tư lại là một cuộc cách mạng về quan niệm sống. Có những người trở nên tốt hơn, có những người trở thành bi quan, và có những người hóa vô cảm.” Tôi giải thích thêm.

“Nhưng em không còn người thân nào để mà cãi cả. Em trải qua tuổi dậy thì một mình.”

“Anh… anh xin lỗi.” Tôi bối rối vì nói hớ. “Anh đang đi theo chiều hướng ước lệ thôi.”

“Như anh đã nói, thưa ngài-hành-khách-của-con-tàu-trưởng-thành, làm thế nào để chọn đúng chuyến tàu của mình?” Nàng vừa hỏi vừa lắc những cục đá trong cốc.

“Tùy thuộc vào thái độ của em. Ai trong chúng ta cũng phải va vấp mới khôn lớn được. Nếu em suy nghĩ tích cực em sẽ rút ra bài học, nếu em đi theo chiều hướng tiêu cực, nó sẽ dìm em chết đuối trong suốt nguồn bi quan.” Tôi uống nốt chỗ trà đá còn lại trong ly của mình.

“Thú thực là em vẫn chưa hiểu gì hết. Đúng là chẳng hy vọng gì ở một con bé bán thuốc lá, phải vậy không?” Nàng đưa tay ôm trán, ra điều thất vọng thay cho tôi.

“Bởi vậy nên anh mới giải thích hàng tỷ lần, và cũng từng đó lần anh đã nói nên chờ tới sinh nhật của em. Có khi em lại ngộ ra những điều khác xa với anh thì sao?” Tôi nhún vai, ngả lưng ra đằng sau ghế.

Câu chuyện tạm dừng khi chuyến tàu nửa đêm đi qua, chúng tôi im lặng nhìn con rắn sắt khổng lồ màu xanh với đôi mắt sáng rực trườn dọc đường ray. Tôi tự hỏi bằng cách nào mà nàng sống sót với những âm thanh này?

“Đó là chuyến tàu cuối cùng của ngày hôm nay.” Nàng thông báo, sau khi tiếng còi tàu đã hoàn toàn chết trong màn đêm đen kịt ngoài kia.

“Em đi dọn bàn ăn, anh khóa cửa ban công giúp em nhé.”

Trong lúc nàng vào bếp chuẩn bị dao nĩa, tôi cất mấy chậu cây cảnh ở một góc nhà. Trước khi đóng cửa, tôi nhìn xuống đường một lần nữa. Dù đã sắp sang ngày mới nhưng phố xá vẫn rất nhộn nhịp bởi các hàng quán về đêm. Những nồi nước lèo bốc khói nghi ngút hòa lẫn tiếng gọi nhau ý ới của bọn thanh niên choai choai đi chơi về khuya, tiếng cãi nhau của dân giang hồ tụ tập chè chén. Khi nhìn cảnh tượng này, tôi luôn liên tưởng đến thế giới sau ngày tận diệt, với những con người sống sót giữa các dãy nhà đổ nát, ăn rác thải và cấu xé lẫn nhau. Lại một lần nữa, tôi không thể hiểu nổi vì sao nàng có thể sống một thân một mình trong khu vực nguy hiểm và tạp phí lù như vậy.

Thực ra còn rất nhiều điều ở nàng mà tôi không hiểu, nhưng lại chẳng bao giờ dám đào sâu hơn. Có thể ánh mắt lạnh như băng của nàng đã thay lời cảnh báo đừng có nhiều chuyện, kẻo nàng sẽ đá đít tôi ra khỏi cửa, hoặc tệ hơn là xếp tôi chung hàng ngũ với lũ đàn ông tọc mạch khác. Tuy nhiên, lý do chính yếu theo tôi đoán, có lẽ bắt nguồn từ chính tôi, kẻ bị quyến rũ bởi sự bí ẩn lạ thường ở nàng. Một kiểu giấu mình khéo léo trong những cơn mộng mị triền miên từ ngày này qua tháng khác, trong những cảnh vật tăm tối, vô hình vô sắc.

Nói về sự khó hiểu ở nàng, chắc có viết kín các bức tường trong căn hộ chật chội này cũng không đủ. Ví dụ như vì sao một người tốt nghiệp đại học Ngoại Thương loại xuất sắc như nàng lại chấp nhận làm Promotion girl bán thuốc lá ở các quán bar, một công việc vừa nặng nhọc vừa nguy hiểm, lại dễ bị xã hội đánh giá. Nàng nói mình bị ám ảnh bởi ông giám đốc yêu râu xanh ở công ty mà nàng thực tập hồi còn học năm thứ tư đã khiến nàng vĩnh viễn sợ hãi công việc văn phòng. Tôi từng sử dụng tư cách báo chí đến gặp ông già đó cách đây ít lâu, quả đúng là ông ta vẫn chưa thể ngồi được trên những chiếc ghế cứng. Tôi tạm tin rằng nàng đã chọc cây gậy đánh gôn vào sâu bên trong hậu môn của lão, hơi quá đà với một hình thức tự vệ khi bị sàm sỡ. Nhưng vẫn còn rất nhiều công việc khá khẩm và đúng chuyên ngành khác mà nàng có thể chọn. Ngoài ra, thật khó lý giải cho việc nàng đổi căn nhà ba tầng khang trang cho gia đình người chú ruột để đến sống một mình trong căn nhà tập thể tồi tàn, giữa những người hàng xóm thô lỗ, đầy rẫy tệ nạn, và đặc biệt là ô nhiễm tiếng ồn suốt hai mươi tư giờ trên bảy ngày. Nàng chỉ nói rằng em thích thế.

Ngay khi tôi hoàn thành việc kiểm tra các lỗ khóa và chắn cửa ban công bằng giàn phơi quần áo cùng một chiếc ghế gấp như một biện pháp tăng cường an ninh, cũng là lúc nàng bày biện xong dao và nĩa lên mặt bàn kính. Chiếc bánh sinh nhật được phủ bởi chocolate, trang trí bằng kẹo bông và quả cherry mà tôi mua lúc tối đang nằm oai vệ giữa bàn như tổng thống Arnold Schwarzenegger, xung quanh là sáu mật vụ bia lon ướt sũng mát lạnh.

Nàng chăm chú quan sát tôi cắm hai mươi tư cây nến lên mặt bánh.

“Đã mười một năm rồi em mới lại được ăn bánh sinh nhật.”

Khi các cây nến đã yên vị với ngọn lửa của chúng, tôi tắt hết đèn. Ánh lửa lập lòe phết những luồng sáng yếu ớt vào không khí, in bóng chúng tôi lên tường và trần nhà. Thời thơ ấu, những ngọn nến luôn mang tới cho tôi những phép màu kỳ ảo. Nhưng khi tôi lớn lên, nó khiến tôi thấy buồn một nỗi le lói.

Nàng nhắm mắt, ước một điều gì đó, rồi thổi tắt nến trong khi tôi chụp vài bức ảnh. Sau đó, tôi bật đèn lên và chúng tôi cắt bánh ăn. Tất cả những việc đó diễn ra trong im lặng, cho đến khi cả hai cùng bỏ những chiếc đĩa chỉ còn dính chút kem xuống mặt bàn.

“Em đã ước gì vậy?” Tôi hỏi.

“Em ước tận thế đến nhanh lên. Em sẽ không phải đi bán thuốc lá nữa, còn anh có thể yên tâm quan hệ với tất cả các cô gái trên đời mà không cần lo lắng đến hậu quả.” Nàng nở nụ cười nửa miệng đầy khiêu khích.

“Tuyệt.” Tôi nhún vai rồi mở hai lon bia, đưa cho nàng một lon.

“Chúc mừng sinh nhật.” Chúng tôi cụng lon rồi uống một hơi thật dài.

“Nào, nàng quệt mu bàn tay lên mép để lau một dải bọt, chúng ta đã khóa cửa thật chặt, đã ước và thổi nến, đã cắt bánh, đã uống bia, nhưng vì chưa đến mười hai giờ nên em nghĩ rằng chúng ta sẽ làm rõ một số vấn đề khác trước khi bước vào bữa tiệc thực sự.”

Tôi ngước nhìn chiếc đồng hồ hiệu Gimiko cổ lỗ sĩ trên tường, còn ba phút mười tám giây nữa mới đến nửa đêm.

“Vậy thì anh nghĩ em nên nhanh chân lên, cô bé lọ lem sắp phải đi rồi.” Tôi mở tiếp một lon bia khác.

Nàng đặt lon bia của mình xuống, chống khủy tay lên mặt bàn, các ngón tay đan vào nhau, lưng thẳng và đôi mắt xoáy sâu vào tôi như thể kiếm tìm một lỗ hổng đi xuyên lên não. Đây là màn khởi động của nàng trước khi bắt đầu nói về những vấn đề nghiêm túc, một cách cảnh báo tôi rằng đừng có cợt nhả hay lẩn tránh những câu hỏi của nàng.

“Anh biết em đang hồi hộp lắm, nhưng không đến mức phải khiến anh bối rối theo như vậy. Bọn mình cứ như John Travolta và Uma Thurman trong phim Pulp fiction vậy.” Tôi uống một hớp bia nữa, cố tỏ ra bình tĩnh hơn, kỳ thực tôi chỉ muốn tránh ánh mắt nàng và trải qua chuyện này cho xong.

“Em chưa xem phim đó. Nó như thế nào?” Nàng hơi duỗi vai xuống và ngả người về phía sau. Điều này khiến tôi thấy dễ chịu đi chút ít.

“Trong phim đó John đóng vai một tên xã hội đen nhận nhiệm vụ đưa vợ của ông trùm đi chơi trong lúc ông ta vắng nhà. Họ đến ăn tối tại một nhà hàng kiểu cách thập niên bảy mươi với các nhân viên phục vụ ăn mặc như Elvis Presly và Marylin Monroe. Uma Thurman ngồi đối diện với John Travolta y hệt như chúng ta đang ngồi đây, và cái cách em đang nhìn anh khiến anh liên tưởng đến cách cô ta nhìn John.” Tôi giải thích. “Một dạng chiếu tướng, anh nghĩ thế. Cái nhìn hoàn toàn làm John bối rối, đâm thẳng vào tim phổi anh ta, lục tung hết những điều bí mật được cất giấu trong ngăn kéo bí mật.”

“Họ có ngủ với nhau không?” Nàng dựa hẳn lưng vào ghế, đan hai tay đằng sau gáy khiến chiếc áo hai dây bị co lên, xiết chặt bộ ngực tròn như cặp bánh đúc.

“Uma cố gắng quyến rũ John, nhưng anh ta đã kiềm chế được. Ông chủ sẽ giết anh ta nếu dám làm chuyện to gan đó.” Tôi gõ nhẹ lên miệng lon bia rỗng giai điệu một bài hát mà tôi nhất thời quên tên.

“Vậy thì đâu có giống anh. Thử nêu ra một lý do ngăn cản anh ngủ với em đêm nay xem nào. Không có, phải không?” Nàng ngáp một cái rất tự nhiên, chẳng thèm lấy tay che miệng.

Tôi định phản bác nhưng rồi kịp ngậm miệng lại trước khi nó mở ra.

“Em nghe nói lần đầu tiên của con gái sẽ rất đau đớn?”

Tôi mở tiếp lon bia thứ ba, uống hai ngụm liền trong lúc tìm một câu trả lời hoàn hảo, đáp ứng đủ yếu tố không tránh né cũng không gây phản cảm. Bạn có thể nhún vai mà nói rằng: “Có sao đâu, hãy nói những gì mà nàng thấy hài lòng. Phụ nữ vốn nhẹ dạ và dễ lừa phỉnh mà.” Nếu chỉ đơn giản như vậy thì tôi đã chẳng phải căng thẳng đến thế. Như đã nói, cô gái này rất khác biệt so với những người tôi đã từng gặp. Thường thì tôi sẽ kể cho họ một câu chuyện mà đến chín mươi phần trăm là không có thật, hoặc phải thề non hẹn biển về một viễn cảnh lâu dài với tình yêu và hạnh phúc, để đạt được mục đích sau cùng là đưa họ lên giường. Nhưng cô gái đang ngồi đối diện với tôi đây, cô gái mà trong chưa đầy hai phút nữa sẽ bước sang tuổi hai mươi tư, mọi quy tắc và chuẩn mực thông thường đều trở nên vô giá trị. Mọi lời ngọt ngào, những câu chuyện thú vị, quà cáp, hoa, sự quan tâm chăm sóc tận tình… tất cả đều vô nghĩa với nàng. Nàng chỉ đòi hỏi ở tôi một điều duy nhất: Sự thành thật.

Vâng, sự thành thật. Một món trang sức quá xa xỉ giữa thời đại mà dối trá được tôn vinh như những bản năng sinh tồn thiết yếu. Các tầng lớp trong xã hội đang rót vào tai nhau những âm thanh nhiễu nhương như tiếng ruồi bu trên phế thải, như mỏ của loài kền kền mổ vào xác thối. Giữa một thế giới đã bị nuốt chửng bởi cỏ dại, sự thành thật chẳng khác nào cánh hoa bồ công anh bay vô định trong gió bão.

“Thế nào? Trả lời em đi chứ?” Nàng rung tiếng chuông gọi tôi trở lại mặt đất.

“Em biết cái bàn chải đánh răng rồi chứ?”

“Là cái gì thế? Có ăn được không?” Nàng bật lại câu hỏi ngớ ngẩn của tôi.

“Thôi được rồi. Hãy tưởng tượng quan hệ tình dục cũng giống như đánh răng vậy. Bàn chải mới thường rất cứng, lần sử dụng đầu tiên sẽ gây cảm giác khó chịu ở lợi, đôi khi còn làm chảy máu chân răng nữa.” Tôi cố gắng giải thích một cách tế nhị nhất có thể.

“Anh đang khoe “cái đó” của mình cũng cứng như bàn chải đánh răng đấy à?” Nàng cười nhếch mép.

“Vấn đề đấy em sẽ biết ngay bây giờ thôi.” Tôi nháy mắt đáp trả.

“Cái đó của anh chỉ bằng được một nửa các đấu sĩ trong phim Spactacus là em cũng mãn nguyện rồi.” Nàng thở dài. “Lần đầu tiên và duy nhất em nhìn thấy cái đó của đàn ông là khi xem bộ phim đấy. Em xấu hổ đến mức vơ vội một cái áo bên cạnh để che mặt, nhưng chẳng hiểu xui xẻo thế nào mà vớ ngay phải cái quần xi-líp vừa thay ra.”

Tôi đã cố gắng để không phì cười, nhưng gặp đúng lúc đang uống bia nên cả nước bọt lẫn bia phun khắp nơi. Nàng không giấu sự hả hê vì đã khiến tôi bị sặc bia. Đợi cho tôi lau sạch những chỗ bị ướt trên cổ áo, nàng hỏi tiếp.

“Anh có mang theo bao cao su không đấy?”

“Đã mua trên đường đến đây rồi, thưa cô nương. Safety first.”

“Trước khi mua bánh hả? Tất nhiên là chẳng ai bước vào hiệu thuốc với một hộp bánh sinh nhật.” Nàng nhún vai.

“Tại sao không?” Tôi nhíu mày.

“Bởi vì dược sĩ sẽ hỏi: “Muốn loại có vị giống cái bánh Mỹ của cậu, hay thế nào?”
Lần này cả hai chúng tôi cùng phá lên cười.

Vừa lúc đó chiếc đồng hồ già nua vang lên ba tiếng chuông báo hiệu ngày mới. Trong không gian ẩm ướt đêm tháng ba, sự dao động của con lắc át đi tiếng cười yếu ớt của chúng tôi lẫn tiếng la hét phía dưới đường, nơi một vụ xô xát vừa mới bắt đầu.

“Ok, chúng ta hãy làm rõ vấn đề lần cuối nhé.” Nàng trở lại tư thế nghiêm túc.

“Em không cần sự lãng mạn sến chảy nhớt theo kiểu thắp nến với rượu vang, những lời ngọt ngào rót vào tai hay những thứ chết tiệt khác. Mấy trò đó dành cho bọn con gái hoang tưởng thích đọc truyện ngôn tình rẻ tiền của Tàu khựa thì hợp hơn. Em chỉ muốn anh đối xử với em nhẹ nhàng hết mức có thể, tôn trọng em trong toàn bộ khả năng cho phép, không vội vàng, không thô bạo, không cào cấu, không cắn, không cố nhét cái gì đó vào miệng em. Em không muốn lần đầu tiên của mình lại trở thành một cơn ác mộng ám ảnh cả đời. Anh làm được chứ?”
Tôi nhìn thẳng vào mắt nàng và khẽ gật đầu.

***

Đèn lại tắt, nhưng lần này không có phép màu của nến sinh nhật. Căn phòng nhỏ giờ đã chìm trong bóng đêm ẩm ướt. Tôi vẫn nhìn được những mảng sáng tối yếu ớt nhờ các ốc đảo ánh sáng, được tạo ra do đèn cao áp ngoài đường thả từng tia le lói qua các khe hở của cửa sổ. Nàng nằm sấp trên giường, vờ như đã ngủ, nhưng cơ thể lại run rẩy như một đứa trẻ sợ hãi bóng đêm. Mái tóc nàng xõa xuống che hết cổ và gáy, một tay kẹp dưới gối, tay kia buông thõng song song với cơ thể. Tôi quỳ bên cạnh, lặng lẽ ngắm nhìn những đường cong chạy dọc từ cổ đến gót chân nàng. Ánh sáng mờ ảo của đèn đường hòa trộn một cách cẩu thả với bóng đêm tạo thành một bức tranh buồn thảm, nhưng lại là kẻ đồng lõa cho ham muốn nhục dục trong tôi.

Một tiếng nổ khô khốc vang lên, đanh gọn và quyết đoán như lưỡi dao xé rách không khí. Tiếng la hét, tiếng đổ vỡ, tiếng bước chân chạy thục mạng trên nền bê tông, tiếng người ý ới gọi cảnh sát và xe cấp cứu. Nàng vẫn nằm im không cử động, có lẽ vì đã quá quen với những âm thanh này. Nàng tin tưởng tuyệt đối vào những bức tường của ngôi nhà sẽ giữ gìn sự riêng tư và bảo vệ tính mạng cho nàng. Mặc cho thế giới ngoài kia ra sao thì ra, nhưng ở đằng sau những bức tường này, chúng tôi vẫn đắm chìm trong cảm xúc của riêng mình một cách trần trụi và không thể bị xâm phạm.

Tôi miết hai ngón tay dọc theo cơ thể nàng để thăm thú những vùng đồi cát mềm mại miền nhiệt đới, đi bộ qua các đồng cỏ suôn mượt có hàng trăm con cừu đang say ngủ, thám hiểm cả những vùng đất cấm chưa từng có dấu vết con người. Làn da nàng dịu mát như con suối mơ màng, mái tóc nàng tỏa hương thơm của ngàn đóa hoa loa kèn, khiến đầu óc tôi như muốn vỡ vụn. Một tòa thiên nhiên hoàn hảo và trong lành như buổi bình minh ở xứ Shire. Vậy mà trước đây tôi chưa hề cảm nhận được những điều này ở các cô gái khác. Lẽ nào vì sự trong lành tuyệt đối của cơ thể nàng? Hay bởi sự đối ngược giữa không gian nồng nhiệt một cách lặng lẽ bên trong căn phòng này và âm thanh ồn ã đáng sợ ngoài kia đã vô tình làm cho các giác quan của tôi nhạy cảm hơn?

Trong cơn lạc lối giữa hàng ngàn câu hỏi của đêm đen, một vật gì đó cất tiếng gọi bên ngoài khe hở cửa sổ khiến tôi phải rời mắt khỏi khung cảnh tuyệt đẹp nơi xứ Shire. Một cánh hoa bồ công anh nhỏ bé đang đắn đo nửa muốn ghé vào thăm, nửa chỉ dám nép mình sau những khe gỗ. Cánh hoa đó chắc hẳn đã trôi dạt trên bầu trời rất lâu, chống trọi lại các cơn gió dữ dội, cố gắng để không rơi xuống biển đêm đen ngòm hay những thảm cỏ dại chết chóc. Tôi nhìn trân trối vào nó trong khoảng năm phút, mãi cho đến khi xe cứu thương rời khỏi đây, chỉ còn tiếng những người chủ quát tháo nhân viên nhanh tay thu dọn hàng quán trước khi cảnh sát đến.

Thật khó đoán chắc cánh hoa đó có tồn tại hay không. Nó không di chuyển theo cách đi từ điểm A đến điểm B, mà theo kiểu gập hai đầu tờ giấy lại để hai điểm chạm vào nhau. Mới lúc trước nó còn ở khe cửa sổ thứ hai từ trái sang, thì sau một cái chớp mắt đã chuyển sang khe thứ tư phía bên phải.

“Anh không thể làm được.” Tôi nằm xuống bên cạnh, thở một tiếng dài hàng thế kỷ rồi xoa nhẹ lòng bàn tay lên lưng nàng.

Một phút yên lặng trôi qua, nàng chậm rãi xoay người đối diện với tôi. Nàng xoa đầu tôi bằng những ngón tay búp măng mát lạnh.

“Tại sao? Vụ lộn xộn dưới kia làm anh mất hứng rồi à?”

“Bỏ qua việc em nhận xét một vụ bắn giết náo loạn cả khu phố là “lộn xộn”, thì anh đang phải đối mặt với vấn đề còn nghiêm trọng hơn thế nữa.” Tôi thì thầm.

“Cơ thể em không đủ hấp dẫn anh?” Nàng cũng thì thầm, kiểu thì thầm bắt chước từ các cuộc đối thoại trong phim Hollywood.

“Không. Em vốn xinh đẹp và hấp dẫn vượt qua cả trí tưởng tượng phong phú nhất của anh rồi. Chỉ là anh có một cảm xúc rất khó diễn tả. Anh chưa từng trải qua trước đây nên cũng không thể nói chính xác nó là gì.”

“Nó bắt đầu từ khi nào?”

“Có lẽ ngay sau cú điện thoại lúc chiều của em, nói rằng em muốn ngủ với anh đêm nay.”

“Vậy thì anh phải tìm sự khác biệt trong suy nghĩ trước và sau cú điện thoại đó.”

“Ừm. Trước đó thực sự anh chỉ nghĩ đến chuyện được quan hệ với em…” Tôi rụt rè tiết lộ.

“Đúng như em đã tiên đoán. Cảm ơn anh đã không khiến em thất vọng.” Nàng thở dài.

“Nhưng sau khi em nói muốn ngủ với anh, chính bản thân anh lại không còn tha thiết nữa.”

 Tôi xoay người, nằm ngửa mặt lên trần nhà. Vài luồng sáng hình thang rạch những nhát nham nhở lên chiếc quạt trần phủ đầy bụi. Một chiếc xe chạy xuyên qua các luồng sáng, kéo dãn chúng như người ta kéo dây cao su, trước khi trở về trạng thái ban đầu. Nàng gối đầu lên một cánh tay của tôi, vân vê từng ngón tay lên bụng tôi một cách vô thức. Hai chiếc tổ ong căng tràn mật ngọt của nàng chạm vào mạng sườn tôi.

“Này, Travolta. Anh có muốn nghe câu chuyện của em không?” Nàng hỏi bằng giọng rụt rè, nửa muốn, nửa không.

***

“Em đã từng có một gia đình hạnh phúc và một cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác. Bố em là một công chức nhà nước, mẹ là giáo viên. Em có một đứa em trai kém mình ba tuổi. Chúng em sống trong ngôi nhà ba tầng mà đã từng có lần em chỉ cho anh. Căn nhà hồi đấy sạch sẽ hơn, nhiều cây cối hơn, và được sơn tường trắng. Ba bố con hay chơi đá bóng trên khoảng sân rộng lát bê tông trước nhà vào mỗi buổi chiều, cho đến khi mẹ nấu xong bữa cơm tối.

Mẹ em nấu ăn ngon cực kỳ. Đến nỗi mà tận bây giờ em vẫn cảm nhận rõ mùi thơm của hành, vị ngọt của nước dùng, màu sắc đẹp đến chảy nước miếng trong mỗi miếng thịt kho tàu. Bà là người dịu dàng, thông minh và tận tâm với nghề. Bà thường thức rất khuya để chấm bài hoặc soạn giáo án. Mẹ em đeo một chiếc kính dày cộm. Thỉnh thoảng em nghịch ngợm co chân với lấy nó từ trên tủ sách và đeo vào, bắt chước một bà giáo già khó tính đang giảng bài. Mỗi lần như vậy, mẹ lại gõ đầu yêu và nói rằng: “Còn sớm quá, cô giáo nhỏ ạ.”

Bố em là người đàn ông vui tính nhất trên đời. Ông khỏe mạnh, cao lớn và đẹp trai như Sean Connery. Công việc của ông có vẻ vất vả, vì thỉnh thoảng ông trở về nhà với gương mặt mệt mỏi. Tuy vậy, bố chưa bao giờ to tiếng hay phớt lờ các con. Trong trí nhớ của em, đêm nào ông cũng đọc truyện cổ tích cho chúng em nghe trước khi ngủ. Đôi lần em giả bộ ngủ quên để bố được về phòng nghỉ ngơi. Nhưng ông vẫn ngồi đó, trong bóng đêm, xoa nhẹ đầu em và nhìn em bằng đôi mắt dịu dàng nhất mà một người cha có thể có.

Em trai em là đứa nhút nhát, hay khóc nhè, nhưng vẽ rất đẹp. Em tin rằng khi lớn lên nó sẽ trở thành họa sĩ truyện tranh hoặc một cái gì tương tự thế. Nó đáng ghét lắm, cái gì cũng tranh giành với em. Vậy mà hai chị em rời nhau một ngày thôi đã thấy nhớ.

Thế rồi, đúng ngày này cách đây mười năm, vào sinh nhật mười bốn tuổi của em. Họ biến mất.

Em nói “biến mất” không phải theo nghĩa bóng đâu nhé. Chính xác theo nghĩa đen đấy. Họ đã biến mất, như thể chưa từng tồn tại trên cõi đời này.

Em đã rất háo hức suốt buổi học chiều hôm đó, đến mức không thể tập trung nghe giảng được. Bố mẹ đã dặn em hãy về sớm sau khi tan học. Cả nhà mình sẽ ăn mừng sinh nhật của con rồi đi xem phim ở rạp Tháng Tám. Chắc anh hiểu niềm hạnh phúc của em chứ? Một sinh nhật trong vòng tay gia đình, với bánh và nến rực rỡ, được xem phim và ăn bắp rang như tiểu thư nhà giàu. Còn điều gì tuyệt vời hơn có thể dành cho một đứa con gái vừa bước qua kỳ kinh đầu tiên?

Lúc em về đến nhà, đèn điện bật sáng trưng, cửa trước không khóa. Phòng khách không có ai, phòng bếp trống trơn lạnh lẽo. Ban đầu, em cứ nghĩ mọi người muốn em bất ngờ nên đã trốn ở một góc nào đó trong nhà, đợi em đến gần là hù cho em sợ thót tim. Nhưng em đã tìm khắp ba tầng lầu, vào từng phòng một, mở từng chiếc tủ, soi cả xuống gầm giường, chẳng thấy ai cả. Em lại nghĩ hay là vì không có người chở bánh gato đến nên bố mẹ phải đi lấy, do không yên tâm để đứa con trai ở nhà một mình nên đã mang nó theo. Vậy là em đem một đống truyện tranh của mình ra phòng khách ngồi đọc trong lúc chờ họ về. Một tiếng rồi hai tiếng trôi qua, em bắt đầu cảm thấy không ổn. Chưa bao giờ bố mẹ em ra ngoài lâu như vậy mà không để lại lời nhắn, nhất là vào sinh nhật của em. Em gõ cửa vài nhà hàng xóm để hỏi xem họ có vô tình nhìn thấy bố mẹ và em trai em không, nhưng họ đều lắc đầu. Em đạp xe sang nhà đứa bạn thân, gọi nhờ điện thoại cho họ hàng nội ngoại của em, kết quả vẫn vậy.

Đêm đó, em khóa chặt cửa, nằm trên chiếc ghế dài ở phòng khách, quấn chăn kín người. Em thấy nóng và ngạt thở kinh khủng, nhưng không dám để lộ một phần cơ thể nào ra khỏi chăn. Em đói mờ cả mắt vì không ăn gì suốt từ trưa. Đèn đóm được bật xuyên đêm, nhưng em vẫn thấy sợ, sợ như chưa bao giờ được sợ trong đời. Căn nhà lạnh lẽo và trống trải quá sức tưởng tượng của một con nhóc vừa bước sang tuổi mười bốn. Em cứ nằm co ro như vậy, thỉnh thoảng lại mê man thấy cả nhà đã về. Họ mở cửa bằng một chiếc chìa khóa khác, trên tay họ là bánh sinh nhật và bốn chiếc vé xem phim. Nhưng khi em choàng tỉnh thì vẫn là đêm đen tĩnh lặng chỉ có tiếng rè rè của bóng đèn tuýp, tiếng thạch sùng tặc lưỡi, còn nỗi sợ hãi cứ chất chồng như con quái vật nhầy nhụa đang lén nhìn trộm em từ trên chiếu nghỉ cầu thang tầng hai.

Những ngày sau đó, việc đầu tiên mỗi sáng thức giấc của em là lắng nghe tiếng TV phát chương trình thời sự buổi sáng, tiếng dao thớt trong bếp hay tiếng em trai em chạy rầm rầm. Nhưng chẳng có gì hết, chỉ có một con bé ngồi thẫn thờ như mất hồn trên chiếc ghế gỗ cứng đờ và lạnh buốt như đá. Em đói và khát, nhưng hoàn toàn chẳng thiết ăn uống gì. Nhiều ngày liền em chỉ ngồi đó, chờ đợi họ trở về, không tắm rửa, không bước chân ra khỏi nhà. Mãi đến bốn ngày sau, cô giáo không thấy em đi học đã đến tìm. Giờ nghĩ lại, nếu cô không tới, chẳng biết em có ngồi đó cho đến khi chết vì kiệt sức không.”

“Họ không trở về nữa sao?” Tôi hỏi, sau khi đã chắc chắn rằng mình không cắt đứt mạch hồi tưởng của nàng.

“Nếu có, liệu em có đón sinh nhật trong căn nhà tồi tàn này, hiến dâng cả cái quý giá nhất của mình cho một gã con trai chẳng hề có ý định nghiêm túc gì với mình không?” Nàng bực bội trả lời.

“Anh xin lỗi vì đã không hiểu được em nhiều hơn. Anh cứ nghĩ bố mẹ em đơn thuần là đã mất rồi.” Tôi miết nhẹ lọn tóc màu hạt dẻ của nàng.

“Em mất nửa năm để điều trị tâm lý. Sau đó em đi học lại và chuyển sang ở ngôi nhà này, đổi cho cô chú đằng nhà nội sang ở nhà em. Em sợ sự lạnh lẽo của nó, sợ đến nỗi chỉ cần nhớ lại thôi cũng buốt hết cả sống lưng. Ở đây thì lúc nào cũng ồn ào náo nhiệt, nó làm em thấy vững tâm hơn. Sau khi ra trường, em làm cho một vài công ty, nhưng không gian yên tĩnh ở đó lại khiến em thấy khó thở. Thế là em đi bán thuốc lá ở các quán bar, café, những nơi lúc nào cũng đầy ắp người và tiếng chửi bới.” Nàng nói.

“Giờ em cảm thấy thế nào?” Tôi nhẹ nhàng nâng cằm của nàng lên, nhìn thẳng vào mắt nàng và hỏi.

“Em không biết nữa. Sinh nhật năm nào em cũng ước họ sẽ trở về với em. Nhưng rồi em lại nghĩ lúc đấy mình biết xử sự như thế nào? Em đã sống sót suốt mười năm qua mà không có họ. Tâm hồn em đã méo mó và chai lỳ rồi. Em không biết mình có còn cần họ nữa hay không.” Giọng của nàng đứt quãng pha lẫn chút hờn dỗi. Vài giọt sương rớt xuống từ khóe mắt nàng thấm ướt ga trải giường.

Tôi ôm chặt nàng vào lòng, đặt môi tôi lên môi nàng, cố gắng làm dịu đi cơn thác lũ có thể vỡ òa bất cứ lúc nào. Chúng tôi giữ chặt lấy nhau trong nhiều tiếng liền, yếu đuối và lạc lõng giữa vòng xoáy ẩm ướt trong căn phòng ẩm ướt, bao quanh bởi những bức tường ẩm ướt. Tôi không biết nàng đã ngủ chưa, nhưng bản thân mình thì trằn trọc suốt đêm.

Những tia sáng đèn đường yếu dần, nhường chỗ cho ánh bình minh đầu tiên hé rạng trên bầu trời. Tòa nhà bắt đầu rung chuyển, tiếng còi tàu văng vẳng từ khoảng không rất xa bên ngoài cửa sổ.

“Đó là chuyến tàu đầu tiên của tuổi hai mươi tư.” Nàng mỉm cười và thì thầm vào tai tôi như một lời thoại trong phim Hollywood.  

/r          Hai mươi tư              /2r