 	Bạch Dương (21/3 – 19/4):

Bạch Dương tự kỉ khi che giấu sự yếu đuối của bản thân. Dù là người khá tình cảm nhưng ít ai nhận ra được điều đó, mọi người chỉ nhận thấy sẽ mạnh mẽ, độc lập… nên Bạch Dương càng không muốn phá bỏ hình ảnh do mình tạo ra đó.

Kim Ngưu (20/4- 20/5):

Kim Ngưu dễ bị tử kỉ khi chuẩn bị quyết định buông bỏ điều gì đó. Kim Nguư không phải là người thuộc top lạc quan nhưng trường hợp tự kỉ xảy ra không nhiều. Ngưu sẽ rơi vào trạng thái mệt mỏi, không giữ được bình tĩnh và không thích lắng nghe ý kiến gì cả.

Song Tử (21/5 – 21/6):

Song Tử dễ bị tự kỉ những lúc phải quyết định. Đắn đo không phải là điều thường gặp ở Song Tử. Đặc biệt là trong tình cảm, dù lí trí dứt khoát bao nhiêu hành động cũng đi ngược lại. Bạn sẽ khó hoặc không bao giờ thấy Song Tử tự kỉ, cậu ấy che giấu kĩ lắm.

Cự Giải (22/6 – 22/7):

Cự Giải sẽ bị tự khi phải tự mình vật lộn với quá nhiều áp lực từ. Phải tự mình làm mọi thứ khiến Cự Giải có phần trở nên xa cách và không muốn tâm sự… Hãy bớt suy nghĩ và dành nhiều thời gian để tận hưởng cho bản thân hơn Cự Giải nhé.

Sư Tử (23/7 – 22/8):

Những lúc thiếu năng lượng đều trông như bị tự kỉ, chính xác giống chú mèo loay hoay với cục len nhỏ. Nhưng t đây chưa phải là trạng thái tự kỉ của Sư Tử. Cậu ấy sẽ tự kì khi bị mất niềm tin vào điều gì đó mà trước giờ bản thân rất tin tưởng.

Xử Nữ (23/8 – 22/9):

Xử Nữ thường xuyên bị tự kỉ. Cho dù ngoài mặt 24 giờ luôn vui vẻ thì bên trong nội tâm vẫn là đang tự vật lộn một mình. Xử Nữ luôn để tâm nhiều cho dù là một việc rất nhỏ nhặt, một chút phê bình, một chút thờ ơ hoặc đơn giản tự dưng chán không có lí do cũng dẫn đến tình trạng này.

Thiên Bình (23/9 – 22/10):

Thiên Bình dễ bị tự kỉ khi phải từ chối ai đó. Thiên Bình thường tự mang lại tổn thương cho bản thân chứ không thích làm điều đó với câu khác cho nên khi quyết định phải từ chối điều gì hay đó khiến cậu ấy trở nên trầm cảm hoặc thay đổi nghiêm trọng.

Thần Nông (23/10 – 21/11):

Thần Nông dễ bị tự kỉ khi đơn phương ai đó. Bằng chứng là thường nói những câu nghe vô nghĩa nhưng lại có liên quan, lâu lâu vui vẻ thất thường… Do chưa dám nói ra tình cảm của mình hoặc chưa chắc chắn với bản thân nên Thần Nông thường mất khá nhiều thời gian.

Nhân Mã (22/11 – 21/12):

Nhân Mã hay bị tự kỉ khi sắp phải bước vào quy củ gì đó hoặc chọn hướng đi cho bản thân. Những giây phút này đặc biệt khi Nhân Mã phải trở nên “cụ non” một chút, người lớn và trưởng thành hơn khó phù hợp với Nhân Mã nên dễ dẫn đến tình trạng này.

Ma Kết (22/12 – 19/1):

Ma Kết dễ bị tự kỉ khi lo xa quá nhiều. Cậu ấy thường tự suy nghĩ, tiên đoán và lo lắng cho những việc chưa xảy ra. Làm cho bản thân rơi vào tình trạng có chút bi quan và không biết phải sắp xếp mọi việc lại thế nào cho ổn định.

Bảo Bình (20/1 – 18/2):

Bảo Bình dễ bị tự kỉ khi lựa chọn điều bản thân muốn làm. Bảo Bình có thay đổi việc mình muốn làm trong đời rất nhiều lần. Khi phải chọn nên làm theo trách nhiệm, vì cuộc sống hay vì sở thích… Bảo Bình sẽ rất dễ bị stress.

Song Ngư (19/02 – 20/03):

Song Ngư dễ bị tự kỉ khi cố làm như không có việc gì xảy ra. Việc tự đánh lừa bản thân khiến Song Ngư như cố tình đi lạc… Điều này thậm chí khiến tâm trạng của tiểu Ngư chỉ có tệ hơn chứ không tốt lên như cậu ấy tưởng. 

/r          Khi tự kỉ của 12 cung hoàng đạo              /2r