document.write('Nếu chúng mình chia tay thì sẽ ra sao nhỉ?

Chỉ là giả dụ thôi nhưng nếu chúng mình chia tay nhau thì sẽ ra sao anh nhỉ? Anh sẽ ra sao? Còn em thì…

Nếu chúng mình chia tay, sẽ chẳng còn ai nhắc em mặc áo ấm những ngày lạnh giá, mang áo mưa khi trời xầm xì xám xịt hay càu nhàu mỗi khi em bận quần áo phong phanh ra đường, phải không anh? Nếu đã là thế, tại sao em lại không vui hả anh? Thường thì khi bị mắng mới không vui chứ sao lại ngược lại thế này?

Nếu chúng mình chia tay, sẽ chẳng còn ai giục em về sớm mỗi lần đi chơi. Em có thể tự do đi lang thang đến khuya hay thậm chí là thâu đêm suốt sáng nhưng sao lòng em lại thích cảm giác ấy hả anh? Vì sao em lại thích cảm giác được ai đó gọi điện nhắc nhở hay đến vượt đường xa đến đưa em về chỉ bởi “anh lo”.

Nếu chúng mình chia tay, sẽ chẳng còn ai phải giận dỗi mỗi khi em “hẹn hò” với một ai chàng khác. Em có thể đường hoàng đi gặp những người con trai đó. Đi cà phê, xem phim, lang thang cùng một ai khác… làm gì là tùy em nhưng tại sao em lại không thấy vui với sự tự do ấy? Vì sao em chỉ thích “anh không giận đâu” nhưng lại đánh thức em bằng tin nhắn lúc nửa đêm chỉ bởi “lần sau em nói với anh nhé”

Nếu chúng mình chia tay, sẽ chẳng còn những cái cau mày mỗi khi phải giúp em dọn dẹp nhà cửa. Em có thể tự do bày biện mọi thứ theo ý thích của mình. Thậm chí là không thèm lau dọn căn phòng của mình nữa cũng chẳng ai mắng. Nhưng tại sao em lại không thấy lòng mình bình yên? Vì sao lòng em lại ngập tràn niềm hạnh phúc khi nhìn anh dọn dẹp cùng em?

Nếu chúng mình chia tay, sẽ chẳng còn ai phải bực mình mỗi khi em ngủ quên và không nhắn lại. Để mỗi sáng ra em phải dùng giọng ngọt ngào, nỉ non để nịnh nọt cho ai đó đỡ phiền lòng. Em có thể tắt máy mà ngủ đến tận sáng nhưng sao giấc ngủ cứ mãi chập chờn, nửa tỉnh nửa mơ.

Nếu chúng mình chia tay, sẽ chẳng còn ai càu nhàu, la mắng, bực mình… mỗi khi em làm sai chuyện gì đó. Nhưng em vẫn ước rằng chúng mình sẽ mãi bên nhau bởi em biết rằng những cái cau mày, những lần giận dỗi đó… chỉ là bởi một điều “Anh yêu em”. ');
document.write('
<span class="sau" >                          Giả dụ chúng mình chia tay              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');