				 [b]1. Bộ Luật Tình Yêu[/b]
 Điều 9 : "Nếu ai vô tình hoặc cố tình gây thương nhớ cho người khác, để lại hậu quả làm tan nát trái tim người đó, thì phải chịu hình phạt chung sống trọn đời với người đó".
 
 Tại điểm Dê, khoản 35 điều này nói rõ: Yêu là không hối tiếc - Có lỗ tai mà như điếc. Yêu phải biết cương quyết - Nồng nàn và kịch liệt. Yêu là phải chịu thiệt - Xài tiền không được tiếc. Yêu cho tới sức tàn lực kiệt - Cho tới khi tứ chi bại liệt. Miễn cái chicần là không liệt - Yêu dzậy mới là yêu thiệt!


 [b]2. Lời dặn dò của vợ bác tài[/b]
 Thương con thơ anh nắm chặt tay lái,
 Nhớ mẹ hiền, anh đạp nhẹ chân ga.
 Nếu thương em, anh đừng nên chơi gái,
 Lỡ có bồ, anh đừng để có thai.
 
 [b]3. Giải phóng phụ nữ[/b]
 Tạp chí Phụ Nữ Tân Thời viết: “Bạn là phụ nữ, tất nhiên phong trào giải phóng phụ nữ luôn thu hút bạn. Nhưng cần điều kiện cực kỳ quan trọng, đó là trước tiên bạn phải được một người đàn ông nào đó bắt giữ đã! Chớ đòi giải phóng quá sớm. Được biết 50% phụ nữ trên thế giới luôn ngấm ngầm phản đối phong trào này”.
 [b] 4. Người nhà đang nằm đợi[/b]
 Trước tiệm thuốc tây có một hàng người đang xếp hàng chờ đến lượt. Bỗng một chàng trai từ phía sau vừa chen lên vừa hổn hển nói:
 
 - Làm ơn cho tôi qua, gấp lắm, người nhà đang nằm đợi.
 Nghe vậy mọi người liền tránh ra nhường đường cho anh ta đi. Đến quầy thuốc anh ta nói với người bán:
 - Làm ơn cho 2 bao cao su. 

 [b]5. Không được nhìn trộm khi tắm[/b]
 Trong lúc chờ chú rể, cô dâu không có việc gì làm nên mở tủ lấy cái váy ra ướm thử, quay trước quay sau rồi thốt lên thất vọng:
 - "Ôi trời ơi, sao màu của nó lại thâm thâm xỉn xỉn thế này?"
 Chú rể trong phòng giật mình, mặt nóng ran.
 - "Lại còn nhăn nheo nữa, anh yêu!"
 Khuôn mặt chú rể chuyển từ đỏ sang tím, giận tê tái không nói được lời nào...
 - "Xem nào, giời ạ! Đã thế nó lại còn ngắn tủn, chắc không vừa với em rồi!" - Cô dâu buông lời kết luận.
 Chú rể không chịu nổi nữa, đạp cửa đánh rầm một cái, tồng ngồng chạy ra khỏi buồng tắm, giọng sừng sộ:
 - "Cô thật chẳng coi tôi ra cái gì! Đã bảo khi tôi tắm không được nhìn trộm cơ mà!"
 - Cô dâu: ....?..
 [b]Kỳ quặc[/b]
 Một anh chàng bước vào hiệu thuốc mua bao cao su, sau đó đi ra khỏi cửa hàng cười đầy kích động.
 Tay dược sĩ cảm thấy kỳ quặc nhưng cũng không để ý lắm.
 
 Ngày hôm sau, người đàn ông lại tới cửa hàng, mua bao cao su, và một lần nữa rời khỏi cửa hàng cười điên dại. Tay dược sĩ bèn nói với nhân viên của mình:
 - Nếu anh chàng nọ trở lại, hãy theo dõi xem hắn đi đâu".
 Hôm sau, sự việc lại như hai hôm trước. Và người nhân viên theo dõi gã thanh niên lạ.
 Khoảng một giờ sau đó, nhân viên trở về.
 - Cậu đã thấy hắn ta đi đâu? - tay dược sĩ hỏi.
 - Nhà của ông.

 [b]6. Đêm tân hôn[/b]
 Sau đêm tân hôn, chồng rầu rầu bảo vợ: "Thôi, chuyện đã thế rồi, ( thở dài), tình chồng nghĩa vợ..., tôi cũng muối mặt vì cô mà cắn ngón tay này để nhỏ máu ra drap".
 Vợ bảo: "Anh có lòng thì tôi có dạ. Cám ơn anh. Tôi cũng sẽ vì anh mà.... xì mũi ra chăn". 

 [b]7. Dưa chuột[/b]
 Trong trại phạm nhân nữ ...
 Các chị em phạm nhân được lệnh của "đầu gấu" ,tập trung ở sân chơi trước giờ ăn tôí :
 * Hỡi các chị em ,chúng ta có một tin vui và một tin buồn,mọi người muốn nghe tin nào trước ?
 - Tin vui đi ...
 * OK ! Đó là : Hôm nay ,trại chúng ta nhận được 1 xe tải toàn dưa chuột tươi và to .
 Cả trại lập tức ầm ĩ reo hò sung sướng :
 - Aaaaaaaa ...Aaaaaaa ...Hay quá ! Tuyệt quá ...Aaaaaaa...Thế còn tin buồn ?
 * Toàn bộ số dưa chuột đó đã được xắt ra thành lát rôì...

 [b]8. Bóp méo sự thật[/b]
 Cặp tình nhân đang ngồi trò chuyện với nhau. Cô gái nói:
 - Em muốn đi nâng ngực cho đẹp. Ý anh thế nào?
 Chàng trai đáp:
 - Không được. Mình phải biết tôn trọng sự thật. Trời cho sao cứ để thế cho dù nó thế nào đi chăng nữa. Anh không đồng ý đâu.
 Một lát sau....
 .........
 .........
 .........
 Cô gái nói giọng hờn dỗi:
 - Anh bỏ tay ra đi. Đừng có bóp méo sự thật mãi thế!		

/r   Chết cười =))~							- /2r