[Ước] đựơc làm sóng biển để
....tự do tung tăng vui đùa giữa 1 đại dương rộng lớn.....

[Ước] được làm những tia nắng tinh khôi
....cứ vô tư mà rơi xuống thế trần....

[Ước] được làm hạt mưa bay bay phấp phới để
....rồi khi ko thix thì lại rơi xuống làm mát cho kon ngừơi

[Ước] được làm một buổi sáng bình mình tuyệt đẹp
....chỉ có nắng nhẹ và gió mát....

[Ước] được làm kơn gió để
....đi làm mát cho những tâm hồn đang héo mòn....

[Ước] được làm 1 một đứa bé để
....được giữ mãi vẻ hồn nhiên trong sáng,thơ ngây

[Ước] được hóa thành một vật vô tri vô giác
....để ko fải cảm nhận bất cứ sự đớn đau ở thế gian này

- Cuộc sống ... Vốn dĩ ko như người ta mong muốn . ko như 1 dải nắng ấm áp ... ko ngọt ngào như một
viên kẹo hồng ... ko trong sáng như một viên pha lê ... ko thoáng mát như một cơn gió ... nhưng người
ta vẫn cứ phải sống....sống để 1 lần được hĩu nỗi đau đớn....sống để 1 lần được cảm nhận niềm hạnh phúc...
iu thương của người dành cho người.....và rồi từ đó con người ta lại trở nên mạnh mẽ hơn bit nhường nào ,
phải ko ?

- Bất cứ nỗi đau nào chạm đến một người rồi cũng sẽ ra đi....nhưng hơn hết...nó để lại một vết thương lun
hằn sâu mãi mãi.....Bất cứ mối wan hệ nào chỉ cần có sự tự ái đều đổ vỡ....Bất cứ hạnh phúc nào đến đều
có sự ra đi và chỉ để lại nỗi luyến tiếc nhớ nhung ko nguôi , Nhưng...một khi đã là người , bất kể những người
ko được may mắn , lại càng cần phải sống một cách mạnh mẽ hơn , kiên cường hơn và bất khuất hơn...

- Sóng biển ... bọt bèo nào rồi cũng sẽ tan....đời người rồi cũng sẽ tàn . Hãy kết thúc làm sao để khi buông
xuôi ko phải hối tiếc !!

- Kinh nghiệm của chúng ta thường dựa trên những sai lầm mà có được....Sai lầm đó lại bắt nguồn từ sự ngu
ngốc !!

- Khóc rồi cũng sẽ nín.....nín rồi sẽ lại khóc típ.....cứ như thế mà xảy ra theo 1 chuỗi liên tiếp....Thế có bao
giờ nước mắt sẽ cạn ko ?

- VẤP NGÃ Ở ĐÂU ... SẼ ĐỨNG LÊN Ở CHỖ ĐÓ .

CUỘC SỐNG KO CÓ GIÁ TRỊ TUYỆT ĐỐI ... VÀ CŨNG CHẲNG

CÓ GÌ LÀ MÃI MÃI!!

/r Cuộc sống không có giá trị tuyệt đối - Sưu tầm /2r