Cuộc sống không bao giờ là bế tắc thực sự nếu con người dám rời bỏ những lối mòn và dũng cảm tìm ra những giá trị mới Quà tặng là hiện tại, không phải là Quá khứ, cũng không là tương lai Quà tặng chính là Hiện tại.

--

Ngay cả trong những hoàn cảnh khó khăn nhất, chỉ cần tập trung vào Hiện tại và những gì bạn cho là Đúng ngay vào lúc này. Điều đó sẽ làm cho bạn vui và hạnh phúc hơn, Nó sẽ tiếp nghị lực và niềm tin cho bạn, giúp bạn vượt lên những lỗi lầm và khó khăn.

---

Sống trong hiện tại là loại bỏ những giây xao lãng, và tập trung về những gì quan trọng vào lúc này. Bạn là người tạo ra Hiện tại cho mình, bằng chính những gì bạn có thể làm ngay bây giờ.

---

Rất khó để từ bỏ những ngày hôm qua, nếu bạn không quyết tâm học từ quá khứ. Chỉ khi nhận được bài học của ngày hôm qua, và bước tiếp, hiện tại của bạn mới tốt đẹp hơn.

---

Bất cứ khi nào bạn cảm thấy không hài lòng với hiện tại, hoặc khi vấp ngã trên đường đời, thì lúc đó bạn biết mình cần phải học hỏi từ quá khứ, và hướng đến Tương lai.

---

Không ai trưởng thành mà không có những lần vấp ngã, hãy nhìn vào những lỗi lầm trong quá khứ, rút ra bài học có giá trị, rồi áp dụng chúng để làm cho hiện tại tốt hơn.

---

Bạn không thể thay đổi quá khứ của mình, nhưng bạn có thể học hỏi từ quá khứ, để trong những tình huống tương tự của hiện tại, bạn sẽ hành động khác đi, chí có cách đó hiện tại của bạn mới tươi đẹp hơn.

---

Không ai có thể tiên đoán, hay định trước tương lai, tuy nhiên càng lên kế hoạch cụ thể cho tương lai, càng biết rõ những điều bạn mong muốn, thì bạn càng không phải lo lắng nhiều về Hiện tại, và tương lai cũng trở lên rõ ràng hơn.

---

Hãy nghĩ đến một tương lai tươi đẹp như bạn hằng mong muốn, hãy lập ra một kế hoạch tốt nhất để có thể biến nó thành hiện thực, và ngay trong hiện tại từng bước thực hiện kế hoạch đó.

---

Hành động của bạn tùy thuộc vào mục đích của bạn, khi bạn muốn được hạnh phúc và thành công hãy sống với phút giây Hiện tại, khi bạn muốn hiện tại tốt đẹp hơn quá khứ đó là lúc bạn cần phải học từ ngày hôm qua. Khi bạn muốn tương lai tươi đẹp hơn Hiện tại, đó là lúc bạn phải lên kế hoạch cho chính mình.

---

Chỉ khi nào bạn sống và làm việc có mục đích, làm theo những gì ý nghĩa ngay. hôm nay, bạn mới có thể trở thành người dẫn dắt, biết chia sẻ, biết sống trong tình bạn, và cảm nhận được tình yêu.

---

Thành công chính là trở thành người bạn muốn trở thành, là tiến dần đến những mục đích và ý nghĩa của cuộc đời. Chỉ có bạn mới hiểu được thế nào là Thành công của mình.

/r Thành công - Sưu tầm /2r