Hôm qua mình mới đi viếng đám ma một người bạn, một đồng nghiệp cũ đã chuyển đi vài năm trước và không có liên lạc gì với nhau cho dù trước đó có nhiều kỉ niệm vui buồn bên nhau. Có một chút tự ái gì đó, một chút lơ đãng vì còn bận nhiều việc khác, một chút mất mát tình cảm vì chẳng còn gặp nhau mỗi ngày nữa, thế là đứt liên lạc. Nghe nói lại rằng thứ 6 anh còn đăng kí cơ quan đi nghỉ du lịch cùng cơ quan vào tuần sau, thứ 7 anh thấy mệt vào bệnh viện kiểm tra, người ta yêu cầu xét nghiệm chụp chiếu, kết luận anh bị viêm phổi cấp mà nguyên nhân do ung thư máu, nhập viện được 2 ngày thì anh đi.
Các bạn à, vốn sự sống chết sớm muộn ai rồi cũng qua, có người nói đi nhanh thế là sướng, nhưng bây giờ mình nghĩ lại kỉ niệm với anh ấy lại thèm được nghe tiếng nói ấm áp cùa anh ấy, được nghe tiếng cười rổn rảng của anh ấy. Nó đã từng có thể tiếp thêm năng lượng cho mình để tiếp tục một công việc chán ngán, dồn cho mình một chút sức mạnh để thăng bằng trở lại khi cảm thấy chông chênh. Nói ân hận thì chưa đủ, cảm thấy có lỗi vẫn còn nhẹ quá, tiếc cho chính mình vì không vị tha nhân ái đã bỏ qua một quãng thời gian để sống đẹp hơn khi anh ấy còn sống!!
Hẳn rồi, mình sẽ không thế nữa nhưng tiếc nuối thì vẫn còn.
Hãy luôn yêu thương mà không tính toán gì các bạn nhé để mỗi thời gian nào trôi qua đều là từng giây phút đẹp.

/r Đừng tính toán để sống đẹp hơn ! - Sưu tầm /2r