có bao giờ bạn cảm thấy cuộc sống chơi vơi, lạc lõng trong cuộc sống hằng ngày đang diễn ra vội vã không? Và tôi ngày hôm nay đang có cảm giác này mất cân bằng trong cuộc sống!
Tôi cô gái 23t không già cũng không gọi quá trẻ! hiện tại tôi có cuộc sống khá tốt trong mắt mọi người xung quanh!
Sáng đi học tối đi làm, có thể tự lo cho bản thân không còn nhờ vào gia đình! Có bạn trai, công việc ổn định!
nhưng sao tôi không thấy hạnh phúc với những gì tôi đang có???
Có lẽ tôi đã đi sai con đường từ khi bước vào cuộc sống độc lập này. Và đó là câu chuyện của 5năm trước....Sai lầm của 5năm trước !!
Và ngày hôm nay tôi không thể bước ra vòng quay này!
Tôi không đủ can đảm các bạn à!!
Tôi bị cuộc sống điều khiển!!
Tôi muốn có cuộc sống bình thường,đơn giản nhẹ nhàng như mọi người! Cuộc sống không bon chen, không ganh đua,không đua đòi!
Tôi cảm thấy giận bản thân, không đủ quyết tâm, không đủ tỉnh táo và mạnh mẽ đẻ quyết định cuộc sống của mình!
Mình chỉ thấy vui khi mình điều khiển được cuộc sống phải không các bạn!!
Hôm nay là ngày đầu tiên tham gia vào diễn đàn,rất mong nhận được chia sẻ của các bạn! 

/r Chơi vơi - Sưu tầm /2r