Sáng nào, trước khi đi làm, cô bé Patty, 12 tuổi, cũng có "nhiệm vụ" đưa cho ông một chiếc túi nhỏ đựng bữa ăn trưa.
Vào một buổi sáng nọ, khi người cha chuẩn bị dắt xe ra khỏi cửa, Patty đưa thêm cho cha chiếc túi màu nâu. Túi đã cũ, nhưng chỗ sờn rách được cô bé khâu lại bằng mũi kim vụng về. Ông nhìn chiếc túi rồi hỏi: "Cái gì trong này thế?".

"Cha cứ cầm đi", cô bé nhìn cha mỉm cười.
Không muốn mất thời gian, người cha mang theo cả hai cái túi đến cơ quan. Đến giờ ăn trưa, ông mở chiếc túi của con, và nhìn thấy trong đó có ba viên sỏi, một con khủng long bị gãy đuôi và hai cái giấy gói kẹo. Ăn trưa xong, nguời cha bỏ đồ ăn thừa và cả những món đồ chơi lặt vặt của cô bé vào thùng rác. Ông chặc lưỡi: "Con bé này lạ thật, toàn giữ những thứ bỏ đi". Buổi tối hôm đó, cô bé chạy lẽo đẽo theo cha và hỏi: "Cha ơi, chiếc túi của con đâu rồi?". 'Túi nào?", người cha tròn mắt ngạc nhiên đáp. "Chiếc túi con đã đưa cho cha sáng nay đấy", Patty nhẹ giọng. Như chợt nhớ ra. Người cha nói: "Con gái thân yêu, cha đã để quên nó ở cơ quan rồi". "Sáng nay vì cha vội quá nên con quên không bỏ tấm thiệp vào đó", cô bé ríu rít: "Trong túi toàn là những thứ con thích nhất đấy. Con nghĩ chúng sẽ giúp cha thư giãn mỗi khi gặp công việc căng thẳng. Cha không làm mất cái túi đấy chứ?", cô bé hỏi. "Tất nhiên là không, con gái bé nhỏ của cha. Cha chỉ quên không mang nó về thôi. Ngày mai cha sẽ lấy về", người cha cố nói dối. Trên gương mặt Patty lộ rõ niềm vui sướng. Cô bé nhanh chân chạy đến mở ngăn kéo bàn học và mừng rỡ đưa tấm thiệp cho cha. Đó chỉ là một mảnh giấy nhỏ được gập làm tư một cách vội vã. Trong giấy có ghi: "Con yêu cha nhiều lắm! Cha là người tuyệt vời nhất trên thế gian này". "Ôi! Con gái của tôi", nguời cha thốt lên và ôm chầm lấy con. Chờ lúc cô bé đi ngủ, ông vội vã quay trở lại cơ quan. Ông sợ người lao công dọn những thùng rác và ông sẽ không có cơ hội lấy lại ''kho báu quý nhất” của con gái. Vào đến công ty, người cha dốc thùng rác ra sàn, nhanh tay nhặt con khủng long bị gãy đuôi. Ông không quên ba viên sỏi. hai cái giấy gói kẹo rồi cẩn thận bỏ tất cả vào chiếc túi giấy màu nâu. Sáng hôm sau, ông bảo con kể về những thứ có trong chiếc túi. Thật thú vị, mỗi đồ vật đều có câu chuyện riêng từ thủa Patty còn bé tí. Chúng đã trở thành người bạn thân thiết của cô. Ba viên sỏi là quà tặng của nguời mẹ đã qua đời. Hai tờ giấy gói kẹo từ hai thỏi sô-cô-la mà ông đã mua tặng cô bé khi đạt điểm A đầu tiên. Còn chú khủng long gãy đuôi là món quà của cậu bạn hàng xóm tặng Patty vào sinh nhật lần thứ 5. Cho đến tận bây giờ, khi cô bé của ngày xưa đã trưởng thành, người cha vẫn không quên được chiếc túi hạnh phúc mà cô đã đưa cho ông. Quả là hạnh phúc biết bao khi biết mình được quan tâm, dù đôi khi ta vô tình không nhìn ra những thông điệp yêu thương ấy.

/r Chiếc túi màu nâu - Sưu tầm /2r