Đã hơn ba tuần nay nó buồn, buồn lắm, chẳng biết nó phải làm sao nữa, sao mà số nó lại khổ đến vậy. Một nỗi niềm miên man dâng ngập lòng nó… Người ta nói rằng, không có bắt đầu thì làm gì có kết thúc, chỉ có nỗi buồn trong lòng nó là hiện hữu mà thôi… và mãi mãi nỗi buồn ấy chẳng thể nào tan biến được. Nỗi buồn vừa vơi đôi chút, thì một nỗi buồn khác kéo đến kinh khủng hơn, đau đớn hơn rất nhiều.

Nó không biết mình đã làm điều gì sai nữa, chẳng rõ nguyên nhân là do ai, lỗi ở đâu, xuất phát từ đâu… nhưng giờ đây nó đau đớn lắm.

Nếu biết trước, tình yêu là một điều gì đó cứ mãi hành hạ thân xác mình thì nó đã chẳng yêu làm gì, nhưng khi đã trót vướn vào rồi, muốn thoát ra chẳng thế…

Ngày trước, thì khác… còn giờ đây, mọi thứ đã thay đổi rồi, nó chỉ biết một mình ôm nỗi buồn trong lòng, một mình khóc, không biết mà gì ngoài cố nuốt giọt lệ vào tim… Nhưng thôi nó sao cũng được… chỉ mình nó khổ mà thôi, còn người ta vẫn hạnh phúc thể là mừng rồi.

Có những quá khứ qua đi, mà khi nhớ lại nó chợt bật cười, nhưng khi về với hiện tại thì nó thấy mình cô đơn lắm, đau đớn lắm… nhưng thiếu một thứ gì đó quan trọng lắm

Có những lời hứa chỉ mãi mãi là lời hứa mà thôi, cho dù ta mãi đợi mãi chờ… bởi người hứa đã không còn nhớ lời hứa xưa, nhưng cũng nhờ nó ta có hi vọng để tiếp tục bước đi.

Có những lời nói, nói ra chỉ là vu vơ… và chẳng ai nghĩ rằng người nghe sẽ nhớ nó đến suốt cuộc đời.

Có những ước hẹn, cũng chỉ mà là ước hẹn mà thôi, nếu mai người ta bỏ đi, nhưng nhờ nó ta có thêm nhưng phút giây tuyệt vời trong tình yêu thăng hoa.


Có những hạt mưa, mãi chỉ là mưa, nhưng đối với ai đó… nó là nhung nhớ, là chua xót, là kí ức… và cũng là yêu thương.

Có những nỗi đau, vẫn mãi là nỗi đau trong ta loay hoay mãi chẳng thoát được chúng, nhưng nhờ đó ta trưởng thành hơn.

Có những sai lầm, sẽ mãi mãi chỉ là sai lầm và nó làm ta đau khổ khi nhận ra sai lầm ấy, nhưng nhờ đó ra hiểu ra rằng: điều sai lầm nhất của ta là phủ nhận những cảm giác của trái tim mình.

Có một người, sẽ luôn chỉ là hạt cát nhỏ của thế giới mà thôi, nhưng mãi mãi là cả thế giới của ai đó, nhờ người ấy ta đã có trong mình một tình yêu rất thực.

Có những cuộc tình ngỡ là vĩnh cửu, mãi mãi cùng tháng năm… nhưng rồi cũng chia tay nhau và bước đi trên hai con đường riêng thế đó!

Có những cuộc tìm kiếm, đơn giản chỉ là cuộc kiếm tìm, nhưng nhờ nó ta hiểu rằng… tình yêu là một điều gì đó vô cùng diệu kỳ giữa một biển lớn người ta vẫn tìm thấy nhau.

Có những cuộc đợi chờ, dù chẳng biết rằng đợi cái gì, đợi ai, vì sao ta đợi…??? Thế nhưng ta vẫn cứ mãi đợi, mãi chờ dù trong vô vọng…

/r Tháng ngày đi qua - Sưu tầm /2r