Bạn hạnh phúc chứ? Câu hỏi mà rất ít người tự tin trả lời là có.
Hạnh phúc như một bức tranh ghép hình, được tạo bởi những mảnh ghép khác nhau. Hạnh phúc đôi khi rất xa nhưng có lúc cũng ở rất gần. Đôi khi nó lớn lao, vĩ đại nhưng có lúc lại rất bình dị như tìm được một tình yêu đích thực, một công việc ưng ý, bắt gặp được một nụ cười của con trẻ,... hoặc đơn giản chỉ là một bữa cơm có đủ mặt các thành viên trong gia đình. Tại sao là một mà không là hai, ba,... hay nhiều lần? Vì đơn giản những điều ấy đối với nhiều người chỉ cần xuất hiện một lần thôi cũng đủ làm nên một phép màu kì diệu.

Hạnh phúc không ở mãi bên ta, nó chỉ là tương đối, tồn tại trong một khoảnh khắc ngắn ngủi nào đó, làm ta nở nụ cười hoặc trực trào nước mắt rồi lại vụt tắt đi. Nếu một người gặp được nhiều mảnh ghép hạnh phúc trong đời thì quả thật là một điều may mắn.

Nhiều lúc hạnh phúc tự tìm đến, đôi khi ta phải mưu cầu hạnh phúc. Ta phải tìm kiếm nó như thể tìm ra lý do, tìm ra mục đích cho sự tồn tại của chính mình.

Khi có hạnh phúc tôi rất trân trọng nó, nhưng thường không giữ được lâu. Nó như những hạt mưa mà tôi cố đưa tay hứng lấy, cứ qua kẻ tay mà chảy mãi. Tôi không níu giữ được.

Hạnh phúc đôi khi không chỉ ở nhận mà còn là sự chia sẻ. Bạn đã bao giờ bắt gặp mình tự cười thầm hãnh diện khi giúp một ông lão qua đường, khi mua một tờ vé số mà không cần nhận tiền thối lại? Đó là hạnh phúc, lúc này đã được nhân đôi, một cho người kia và một cho bạn..

Hạnh phúc luôn ở quanh ta, trên gương mặt của những ai biết cho, biết nhận, biết mưu cầu và trân trọng nó...
/r Hạnh phúc ở quanh ta... - Sưu tầm /2r