Dù đi bằng đường nào, thì cũng đến một nơi gọi là.........Là gì thì phi nhanh xuống cuối truyện mà xem nhé
.....Đá tảng )( Đá nhỏ..
Đá nhỏ tên là Tin. Đá tảng tên là Gia.Hai đứa cùng sống trong một khu chung cư nhỏ. Hai bà mẹ quen thân nhau từ những ngày đầu mới dọn đến. Hai ông bố gặp nhau thì lại hợp cái khoản thích sưu tập đá cổ, nên đặt cho hai đứa cái biệt danh "đập đâu vỡ đấy" này.
Hai "viên đá" vì thế mà thân thiết với nhau, ở cái chung cư này, chỉ có nhà nào biết nhà ấy, có bạn có bè là điều không dễ.Đá tảng là con trai nhưng lại hiền lành, ngoan ngoãn chứ không ngang tàng bướng bỉnh như Đá nhỏ.Ai có thể tượng tưởng được cảnh một đứa con gái 5 tuổi dám trèo lên cái lan can chung cư mà hú hú như vượn?Lại còn rủ nhau tối tối ra hành lang đi gõ cửa từng nhà xong chạy....
Rồi còn hay chọc ngoáy bắt nạt người khác, người duy nhất "không thèm chấp" Tin là Gia.Thằng bé luôn nhường nhịn nhận phần thiệt cho mình, thậm chí còn phải ăn hết bát cơm thừa của con bé mà không được để mẹ con bé biết, nếu không nó sẽ bù lu bù loa lên với bố mẹ hai đứa rằng "Gia đánh con". Đây gọi là Ác từ trứng ác ra......
* Mẫu giáo:
- Tin ún sứa đi!
- Ứ ừ.
- Ún đi mà, ún đi tí Gia cho kẹo
- Hông. Gia đi mà ún.
- Mẹ Tin mắng Tin cho mà xem - thằng bé xị mặt ra.
- Gia ún đi tí Tin nói với mẹ là Tin uống hít ùi mẹ hông giận đâu mà.
- Mẹ Gia bảo Gia phải ún sữa mới mau nhớn, mới mau được nấy vợ như pa Gia.
- Gia còn bé tí, Gia ún đi ùi lấy vợ. Tin hông mún nấy chồng âu.
- Nhưng mẹ Gia bảo cho Gia lấy Tin mờ, Tin phải hay ăn chóng lớn chứ
- Kệ Gia, Tin ứ ún
- Nưng mờ, Tin cũng phại ún thì mới nớn, nớn mí chơi mí Gia được á.
- Không, Gia ún đi, ún đi không Tin nhéo Gia áThế là Gia lại phải uống hết cả phần của Tin.Hai đứa trẻ ngọng níu ngọng nô ngồi đùn đẩy nhau hộp sữa, nhìn đến là iu ......

* Cấp 1:
- Tin ơi, cô giáo mắng Gia này
- Sao cô lại mắng Gia?
- Tại Gia vẽ bậy vào sách
- Haha, chết Gia chưa, cho chừa. Tin không bao giờ vẽ bậy vào sách đâu nhá, Tin ngoan hơn Gia, toàn vẽ vào vở thôi
- Tí Gia mách cô giáo.
- Ê ê Gia chơi xấu, mách là không tốt, cạch mặt Gia, tí Tin về mách Mẹ Gia, hứ.
- Thôi Gia không mách nữa, mẹ Tin bảo chữ Gia xấu như gà bới
- Êu, ứ phải đâu, chữ Gia đẹp mờ
- Thịt hông?
- Thịt mờ, đẹp như con vịt nó ngoáy mông xuống đất á
- Là sao hở Tin?
- Là... ......
- Là sao?
- Mẹ Tin nói Con vịt á, nó mà cọ mông xuống đất á, thì nó...à không, thì cái chỗ đất ấy nó cứ tơi bời, hơn cả gà bới nữa
- Hừ, đợi đấy, Tin chọc Gia, tí học về cho đi một mềnh.
- Ớ, Gia ăn gian ......

* Cấp 2:
- Tin ơi, Lớp A2 có đứa thích Gia á
- Ọe nó bị lé lác hay làm sao hử Gia
- Ý gì hở
- Ờ à, hà hà, thì Tin hỏi mắt nó bị sao mà nó kết Gia nổ đom đóm mắt thế?
- Mắt nó rất đẹp, nó rất đáng iu, không như Tin.
- Tin làm sao?
- Tin bướng, cứng đầu, nói không nghe, mắt to, miệng rộng, mỗi lần Tin gào là cả làng nghe thấy. Xem nào, gì nữa nhỉ? Ờ, hay cãi Gia, oánh Gia, nghịch như quỷ sứ, hay chọc phá Gia nữa. vân vân èn vân vân.
- Hừ, thế hả, Gia thì tốt đẹp ấy. Tính nết ẻo lả như con gái, bị người ta oánh cái thì mặt xị như cái bị, chảy dài như cái bơm mà không dám bật lại. mắt thì bé mũi thì to, Gia giống con quái vật ấy.
- Ơ, thế cái con chơi với quái vật gọi là con gì?
- Hừ...không thèm nói chuyện..Dưới gốc cây.
- Tin ơi, ơi Tin, Tin ới Tin ời, Tìn ơi, Tin Tìn Tín Tỉn Tĩn Tịn ơi, đừng giận Gia nứa mờ Thằng bé năn nỉ gãy lưỡi mà mặt con bé cứa trơ trơ nhưng tượng gỗ, không thèm động lòng.Gia xị mặt ngồi ngó ngiêng nhìn xuống đất.
- Á á, Tin ơi tổ kiến lửa kìa, kìa...con mẹ đè con con kìa...
- Đâu đâu, kiếm lửa đốt chết nó đi...Con bé nhảy tưng tưng đòi giết người, nhầm, kiến.
- Thói ác không bỏ, kiếp sau mi phải là Quỷ sa tăng Tin ợ.
- Ậc ậc, thì thôi, tha nó. Nhưng mà đang giận đấy, chưa tha đâu
- Hự, thế bây giờ làm sao
- Hát bài bốn con vịt đi
- Hở? Móc đâu ra bốn con?
- Ơ hay, thế cả đời chỉ nuôi có một con thôi à?
- Nhưng người ta sáng tác có một con thôi mà
- Ợ, thế thì phải đẻ ra cho thành bốn con chứ, thế cũng hỏi.
- Tin đi mà đẻ
- Hát không thì bảo?
- Ừ, đợi tí, để Gia đẻ "Một con vịt xòe ra hai cái cánh, nó kêu rằng cút cút cút cụt cụt cụt....Hai con vịt xòe ra ba cái cánh, nó kêu rằng cốc cốc cốc cộc cộc cộc...Ba con vịt xòe ra năm cái cánh, nó kêu rằng ếch ếch ếch ộp ộp ộp...Bốn con vịt xòe ra hai cái cánh, nó kêu rằng híc híc híc hịc hịc, gặp hồ nước nó bì bà bì bõm, lúc lên bờ nó vẫy đít trêu Tin "
- Á á á, dám trêu hả...))((Hai đứa đuổi nhau chạy vòng vòng..... Đứa thì kêu trời, đứa thì la hét ỏm củ tỏi. Ngộ.......

* Cấp 3:Lớn. Không còn cái cảnh Tin Tin Gia Gia nữa, chuyển qua mày - tao, cấp độ ác của Tin đủ để đổ đầy một cái xe rác...
- Gia, Gia, đi oánh nhau k?
- Hở? Cái gì cơ?
- Cơ con khỉ?
- Có đứa khiêu chiến với tao ấy.
- Kệ mày, tao không biết oánh, đi theo mày đỡ đòn hả? Hehe.
- Ơ, tao về đóng bỉm cho mày, rồi cho mày vào nôi nằm thôi Gia nhể
- Tao thách mày dám.....
- Mày nhớ tao đấy....
- Tin...- Wắt?
- Thư tỏ tình của tao đây, mày đọc đi.
- Đâu đâu...."Cộng hòa xã hội chủ nghĩa độc thânĐộc lập tự do thì tốtTin ơi Tin. Mày làm bạn gái tao ná Mày đọc đến đây nghĩa là mày đồng ý rồi đấy, chết chưa con ".-
Haha, kiểu này cưỡng bức nhau quá.
- Này, im mồm, mày đang chế nhạo tao đấy à?
- Đâu có
- Mày đọc xong rồi, đồng ý rồi ấy nhớ.
- Đồng cái con ấy ý, mày bẫy như bẫy chuột thế thì tao đỡ bằng mõm à
- Kệ xác mày.
- Ờ, kệ xác mày. Cứ thế nhá.
- Ê ê, mày tỏ tình mà không mời tao ăn à?
- Nhịn đi cưng, tao phải hiến cả thân xác tao cho mày rồi mà mày còn đòi ăn nữa á?
- Ơ, thằng bựa khựa, là mày tự dâng chứ.
- Bố tao bảo không được dại gái.
- Dại cái đầu mày, ai bảo mày tao là con gái, giờ có đi không?
- Ờ, đi thì đi, sợ đếch gì, áp bức bóc lột quá thể....

***Được ba ngày, con bé lại giở quẻ...
- Gia ơi, bạn mày đẹp zai nhở?
- Thì sao?
- Tao thích.
- Sao nữa?
- Tao tán nó nhá.
- Uýnh bỏ mịa đấy.
- Tán tí thôi, đi mà, nhá...
- Ờ...tùy mày đấy.Mắt Gia buồn buồn, vì Gia thích nó. Nhưng một lần nữa Gia lại nhường nó. Đúng hơn là nhường thằng bạn thân cho nó yêu hộ

Thằng bạn bị Tin cưa đổ. Ngày ngày nhìn hai đứa vui vẻ bên nhau. Gia từ nhân vật chính nay trở thành người thừa trong mắt Tin. Tin không còn thời gian quan tâm Gia nữa.
Đá tảng bỗng dưng trở thành hòn đá cô đơn."Có hòn đá cô đơn xa xămĐứng ở đó cớ sao một mìnhPhải chăng đá cũng thất tìnhHòa niềm đau với ta?Có chị gió bay ngang qua đâyKhẽ nhẹ vuốt mát tâm hồn mình"Này cậu trai thất tình!Buồn làm chi hỡi em?"Có giọt nước rơi trên mi aiKhẽ nhẹ thấm xót xa trong lòngHình như nước cũng biết rằng:"Nàng đã xa cách ta ...".
- Mày cứ như thất tình ý
- Tin ôm đầu Gia lắc lắc khi Gia hát cho nó nghe.
- Thất tình gì đâu... - Gia cười buồn.

*Ngày ngày tháng tháng năm năm, hai đứa dần xa cách bởi người thứ 3, Gia chúi đầu vào học hành, còn Tin lại cắm đầu vào yêu, Gia đỗ đại học, Tin ở nhà "chăn zai" - theo lời nó nói. Nó vẫn hạnh phúc với tình yêu của nó, Gia vẫn âm thầm ôm mối tình đơn phương của mình................Một ngày, Gia bắt gặp Tin đang đứng khóc dưới gốc cây ngày xưa.
- Quả trên cây rơi xuống đầu Tin à?
- Ừ, quả thất tình bất thình lình ấy- Nhìn thấy Gia, con bé khẽ cười nhưng nước mắt vẫn rơi.
- Sao nào? Đá nhỏ khóc nhè này, xấu ế, nín đi..
- Tin chia tay rồi
- Ừ, vậy khóc làm gì, Tin của Gia mà hơi tý khóc nhè vậy hả? Quay mặt lại đây xem nào, xem có phải viên đá già của Gia không nào?Gia khẽ ôm vai Tin xoay người Tin quay lại...
- aaaaa, con gì mà xấu thế này hả trờiGia bỗng dưng hét toáng lên làm Tin giật mình, Gia cảm nhận được nhịp đập thình thịch nơi trái tim Tin qua cánh tay đang nắm chặt.Tin mặt ngẩn ngơ nhìn Gia cười ha hả, rồi đưa tay lên lau mặt, một vệt nước màu đen đen chảy dài dài xuống...
- Haha, nhìn đi, nhìn xem mascara chảy xuống tận rốn rồi đây nài, cái điện thoại này đủ để Tin soi đến đâu hiện nguyên hình đến đó đấy.Gia cầm điện thoại đưa cho Tin soi tạm cái gương mặt tèm lem của mình.
- aaaaaaaaaaaa, con gì nó ị lên mặt tôi thế này hả trời...- Về đi, về nhà nhanh không người ta lại tưởng chung cư mình xuất hiện yêu tinh đội lốt người bây giờ.Gia kéo tay Tin lôi xềnh xệch quẳng vào trong nhà tắm.Đứng trước gương, soi lại mình, tự mỉm cười vì cái bất cẩn của mình, khóc cũng bẩn nữa *- A lô!- Dậy đi, bà chằn, 8h rồi còn ngủ hả?
- 8h không ngủ thì lúc nào ngủ, hức.
- Đêm qua có khóc không?
- Không.
- Sao không khóc?
- Trước khi đi ngủ, quệt hai phát mascara vào mi, khóc rồi đêm mò dậy nhìn mặt mình tởm quá không ngủ được nên cũng không dám khóc nữa
- Hahaha, khá hơn rồi đấy. Thế bây giờ dậy đi...
- Dậy làm jề?
- Mở cửa.
- Mở cho trộm vào tiếp chơi à?
- Trộm nào dám chơi với mày, có tao thôi.
- Mày tao không tiếp, phắn.
- Mày không mở tao trèo lan can.
- Rơi xuống kệ mày.
- Thôi mở đi, tao cho mày cái này.
- Ờ, đợi tí, câu giờ, tao tiếc tiền.
- Tiền tao chứ tiền mày đâu.
- Mày tao mới tiếc, tao làm ếch gì có mà tiếc, hè hè.
Lồm cồm bò dậy mở cửa, thấy lù lù một đống xanh đỏ tím vàng toàn bóng bay buộc vào một viên đá màu xanh ngọc bích, chả thấy người đâu, chỉ thấy một tờ giấy dán trên quả bóng bay màu đỏ, còn vẽ một cái mặt cười nhăn nhở nữa chứ.

"Mày ôm cả cục đá với chùm bóng bay này vào trong nhà, chọc thủng hết 20 quả bóng bay ra, xem bên trong có gì thì giải quyết hết đi, rồi lại ôm đá sang trả tao, tao lấy trộm của papa đấy. Hí hí"

Tin ngoan ngoãn làm theo, nhưng nó không chọc thủng.Nó ôm trọn cả chùm bóng vào trong người, vừa chạy vừa hét.........nó lao về phía tường...............................................bộp bộp bụp bụp bộp bộp bụp bụp.....Tiếng bóng bay nổ như pháo rang trong nhà, ai đi qua liệu có tưởng nhà này đang có chiến tranh không nhỉ? Những mảnh giấy nhỏ cuộn tròn trong 20 quả bóng được đánh số thứ tự...Nó mở ra xem...

"1 tuổi, nhà tao chưa quen nhà mày"
"2 tuổi, tao cũng chưa biết mày"
"3 tuổi, nhà tao sắp dọn đi"
"4 tuổi, tao bắt gặp mày khi mày đang bù lu bù loa khóc trên hành lang, lớn lên tao mới biết lần đó mày không ăn cơm nên bị mẹ nhốt ngoài cửa "
"5 tuổi, mày thường xuyên tranh đồ ăn, đồ chơi của tao, không được thì mày lại bù loa bù lu, thế nhưng cái gì mày ăn thừa, không ăn được thì mày lại nhường tao, mày tốt lắm".
"6 tuổi, học lớp 1.Ngồi trong lớp, mày còn tè dầm ra quần, bị các bạn cười mày lại gào lên , xấu tính "
"7 tuổi, mày không tè dầm nhưng lại không chịu đi học, sáng nào tao cũng thấy papa mày toàn phải "xách" mày đi học, nhìn mày đu đeo trên cánh tay papa mày như con khỉ, mồm mày thì như cái loa thùng, tao tưởng pa mày đưa mày đi chơi vườn thú "
"8 tuổi, mày nói với tao là mày thích thằng cu cùng lớp, tao gét mày".
"9 tuổi, tao khoe với mày là mẹ tao bảo sau này cho tao lấy mày, mày cười khựa khựa bảo cho tao lấy con khỉ, chứ mày không lấy hàng xóm".
"10 tuổi, mày cưỡng bức tao, ngày nào cũng bắt tao chở mày đi học, nếu không mày sẵn sàng bù lú bù lóa ngay cả khi đứng giữa sân chung cư"
"11 tuổi, taogọi mày là "Bù lu bù loa" bị mày túm tóc nhổ mất một nắm "
"12 tuổi mày đã dở thói côn đồ khi dám oánh nhau với bọn lớp 8 chỉ vì chúng nó dám nói tao với mày bé tí đã yêu nhau".
"13 tuổi, tao thích mày"
"14 tuổi, tao thích mày"
"15 tuổi, tao thích mày"
"16 tuổi, tao thích mày"
"17 tuổi, tao yêu mày, mày thích....thằng bạn tao. Cho tao ra rìa"
"18 tuổi, tao yêu mày. Mày với nó là một đôi được gần 1 năm. Tao vẫn ở Rìa. Tao lao vào học, mày lao vào yêu"
"19 tuổi, tao yêu mày. Tao đỗ đại học, mày "toạch" thẳng cẳng, bị mẹ nhốt ở nhà".
"20 tuổi, tao yêu mày.Hôm qua, tao đứng từ xa nhìn mày khóc đúng 27 phút 39 giây. Tao cũng buồn lắm khi thấy mày như thế, nhưng không biết làm gì cho mày hết buồn, đành ra trêu mày cho mày cười quên đi nỗi buồn, thế mà mày lại nín nhanh hơn tao tưởng.Hôm nay, tao quyết định "Xích" mày lại, không để mày đi đâu nữa, mày đừng bảo tao thừa nước đục thả câu, tao chỉ đục nước béo cò tí thôi. .Đọc xong hết rồi thì mày vác cục đá của tao ra cửa để tao trả papa, tao đợi mày 30 phút mỏi chân lắm rồi đấy.Nhưng trước khi mày quyết định có nên thò mặt ra cửa hay không thì phải trả lời tao câu này, nếu mày đồng ý thì ôm đá để ôm tao, còn không ôm đá lại rồi ra bưu điện gửi chuyển phát nhanh, chứ tao không muốn nhìn mặt mày.Tao chỉ chấp nhận câu trả lời trong vòng 2 phút thôi đấy.
Mở to mắt nhìn cho kỹ này:"YÊU TAO NHÉ! BÙ LU BÙ LOA "

*Uỳnh uỵch...Tiếng bước chân lao nhanh ra cửa...............
- Ơ, thế mày không ôm đá ra trả tao à?
- Ừ...m, kh...ô..n..g. Tao...tao
- Bối rối
- Mày làm sao?
- Tao...để tao bắt tay mày...ừmm... để tao bắt tay thay ôm được không?
- Tao không muốn bắt tay với mày.
- Ơ...ơ...nhưng tao...
- Tao không muốn bắt tay, tao muốn ôm.
- Ừ, thế thì......
- Thế thì, để tao nhắm mắt cho mày ôm.
- Mày nhắm gì cũng được, miễn là tý mày phải vác đá sang trả pa ck.
- Hứ.....>
- Tao yêu mày 8 năm rồi đấy bù lu bù loa ợ.
- Tao chưa yêu mày.
- Từ từ để tao tán .................

---------------------------
3 năm sau...Đá tảng + Đá nhỏ = Đá vụn (là mấy viên đá con ấy ạ )..

/r Yêu tao nhé Bù lu bù loa - Sưu tầm /2r