Đã bao giờ bạn vấp ngã mà không hề nhớ?
Lần đầu tiên bạn chập chững bước đi bạn đã vấp ngã?
Lần đầu tiên bạn chơi bóng bàn bạn có đánh chúng bóng không?
Lần đầu tiên bạn tập bơi,bạn uống nước và suýt chết đuối phải không?
Không sao đâu,vì . . .
Lúc còn học phổ thông,Lóui paster chỉ là học sing trung bình về môn hóa học,ông dứng hạng thứ 15 trong 22 học sinh của lớp.
Lev Tolsyoy,tác giả của bộ tiẻu thuyết "Chiến tranh và hòa bình"bị đình chỉ học đại học vì"vừa không có khả năng, vưa thiếu ý chí học tập.
Hery Ford thấ bại và cháy túi năm lần trước khi thành công.
Ca sĩ opera nổi tiếng Enrico Caruso bị thầy giáo cho là thiếu chất giọng và không thể hát được.
Vậy, xin bạn chớ lo sợ thất bại.Điều đáng sợ hơn là bạn bỏ qua hết cơ hội chỉ vì không cố găng hết mình.

/r Dừng sợ vấp ngã - Sưu tầm /2r