"Mọi chuyện đều tốt đẹp khi kết thúc.

Nếu mọi chuyện vẫn chưa trở nên tốt đẹp thì đó vẫn chưa phải là kết thúc"
Không còn nỗi thống khổ, chẳng có sự thẫn thờ, hết luôn cả cái cồn cào, day dứt… nỗi nhớ bây giờ nằm sâu mãi tận đáy tim. Nó lặng lẽ, im lìm và âm ỉ chảy giống như một dòng sông ngầm dưới đáy đại dương bao la kia vậy.
Không một lời hứa hẹn. Tình yêu của cô vốn mong manh từ cái ngày đầu tiên. Nó đến bất chợt không hề báo trước làm cô ngỡ ngàng, chao đảo. Không thể dối mình, cô đón nhận và nâng niu. Cô không tin vào ngày mai từ lâu lắm rồi, cô cũng chẳng tin mình. Chính vì thế, cô không biết được thứ tình cảm cuồng nhiệt này của cô rồi sẽ trôi về đâu. Vậy mà, đã qua rồi cái thời gian cô cho là thử thách, cô vẫn yêu như thế. Vẫn sống bằng hai cuộc đời dù cảm thấy thật khó khăn. Vẫn sống, bằng niềm tin xa tít mù khơi, rằng mình đang là vợ của một người nào đó…
Không một lời khế ước. Tình yêu của cô đến từ hai phía ngược nhau. Vậy mà, cô sắt son trong từng suy nghĩ, chẳng để một ai có thể chạm vào người, dù cô biết, thân xác này rồi cũng sẽ héo hon. Cô cũng biết, cô là người có lỗi. Bởi trái tim kia, cô đã trót gói trao một lần.
Nỗi nhớ đã giày vò cô từ mùa Xuân sang mùa Hạ, Thu cũng đi rồi, giờ sẽ lại mùa Đông. Từ ngày sang đêm, từ mơ đến thực, cô trôi qua những tháng ngày gửi hồn phách đi đâu. Cô cũng từng mong mỏi, từng ước ao, trách hờn trong yếu đuối… khi đặt mình vào vị thế của kẻ đang yêu. Rồi cô nhận ra, tình yêu cũng như cát, ta nắm càng chặt thì cát rơi càng nhiều. Điều gì cũng có giá trị của nó, hãy cứ để mọi thứ thuận theo tự nhiên. Cô vẫn nhớ câu nói “Một số người bước vào cuộc đời chúng ta rồi nhanh chóng ra đi. Một số khác ở lại ít lâu và để lại dấu chân trên trái tim chúng ta. Và chúng ta không bao giờ giống hệt như cũ”. Cô đã không thể nào trở lại như cũ từ ngày anh bước vào đời cô.

Cuộc đời mỗi người trải qua nhiều chặng đường, mỗi chặng đường gắn với những con người và biến cố khác nhau. Tuy nhiên, đó đều là những mắt xích quan trọng không thể tách rời. Mỗi mắt xích là một tập phim, tất cả gộp lại sẽ tạo nên một thước phim hoàn hảo, chỉ đến khi trở về cát bụi, người ta mới thật sự biết được phim kết thúc thế nào.
Giờ đây, cô thấy cô đang ở điểm bất ngờ nhất của thước phim cuộc đời mình. Trong tình yêu, người ta thường hay mù quáng và ảo tưởng, với cô điều đó càng đúng hơn. Đã có những lúc, cô tưởng mình chết được vì nỗi nhớ, nó cứ làm cô đau ngất nơi ngực trái mà dù cho có uống cả ngàn liều thuốc, nỗi đau cũng không thể nguôi ngoai. Từng giờ từng phút, hình bóng anh thoắt ẩn thoát hiện chiếm trọn trái tim bé nhỏ của cô, để rồi đêm từng đêm, cô cố dỗ mình bằng những giấc mơ huyền hoặc. Những đêm không ngủ được vì nhớ, cô lại cố ngấu nghiến các siêu phẩm trinh thám của Sidney Sheldon để đừng phải nghĩ đến anh. Nghĩ thì phải nhớ, nhớ thì sẽ phải nhắn hoặc gọi, mà điều đó cô lại chẳng muốn chút nào.
Thôi thì, cô tự bảo mình hãy cố chịu đựng cảm giác khó khăn đó, rồi tất cả sẽ qua thôi. Mỗi khi nhớ, cô thường nhìn về phía chân trời xa ấy, nơi có một người đã giữ mất hồn cô.
Nỗi nhớ rồi cũng sẽ nhẹ nhàng hơn, và cô sẽ quen dần với nó.
Phía bên kia nỗi nhớ - chính là tình yêu thầm lặng cô giành cho anh trong một góc lặng của trái tim mình.

/r Phía bên kia nỗi nhớ - Sưu tầm /2r