Vậy là em, cơn mưa dai dẳng, ẩm ướt và khó chịu của cuộc đời anh đã tạnh.
Em đã tạnh rồi.
Em ngừng mưa.
Sẽ ko còn những ngày thấm đẫm mưa và những kỷ niệm ướt át .
Sẽ không còn những cơn mưa làm đời anh mỏi mệt. Cuộc sống của anh sang trang mới, lại bừng nắng Nắng không có em.

Vì em sẽ mãi mãi không thể thuộc về nơi có nắng em đơn giản chỉ là cơn mưa, em đơn giản chỉ là cơn mưa

Lại Mơ về một ngày có cầu vồng, là ngày mưa gặp nắng. Em có thể tí tách rơi trong lung linh nắng của anh, em có thể cuốn anh vào, bé bỏng nép vào hoàng tử.
Cơn mưa của em !

Mình đến với nhau trong một ngày mưa, mình xa nhau cũng trong một ngày mưa mỏi mệt.
ôi cơn mưa nó theo em đằng đẵng...
... hết ngày này qua ngày khác...
...hết tháng này qua tháng khác...
... từ lúc bắt đầu cho đến khi kết thúc.. .
Ngày xưa,cơn mưa ầm ĩ, ào ào như reo vui cho một tình yêu đẹp
Hôm nay mưa rả rích lầm lì như nước từ khoé mắt.

Để bây giờ khi em bước ra khỏi ngày nắng của anh, em chỉ còn là một vũng nước mưa bên đường.

Vô nghĩa và trơ trọi...!


Những ngày cơn mưa yếu đuối này bên anh, nó có làm anh khó khăn lắm ko, nó làm anh ướt sũng. Cho cơn mưa xin lỗi. Cơn mưa biết đã đến lúc phải tạnh, để cho một cơn gió khác đén hong khô anh, để cho nắng đến.
...thế là cảm giác bị rơi tan vỡ dội về...
một lúc sau thì chẳng thế biết đâu là nước mắt đâu là nước mưa nữa...
Chỉ thấy âm thanh của tình yêu dội về...
...đập vào ngực ...
...rồi văng ra chua chát...
Anh đi, mưa em vẫn rơi. Em vẫn rơi rồi vỡ oà cùng những giọt mưa khác. Em vẫn rơi dù ngày xưa em rơi để làm ướt vai áo anh ,còn bây giờ em rơi để nếu một ngày anh mỏi mệt, anh cảm tháy khô hạn và khát vì nắng, thì hãy về tắm trong em để em làm dịu mát lòng anh...
Em rơi để anh nhớ những kỷ niệm ướt át, để em nhớ ra cơn mưa này..


Tên em là Mưa
Em khóc..

Mưa & nước mắt
Anh là một chàng trai rất phong lưu. Với vẻ bề ngoài điển trai cùng một tính cách phóng khoáng, đã không biết bao cô gái theo đuổi anh, cho dù biết anh và cô là một cặp.
Còn cô là một người con gái hiền thục và dịu dàng. Cô không có vẻ đẹp sắc sảo, hiện đại như bao cô gái đang theo đuổi anh. Mặc dù biết anh là một người có tính trăng hoa, nhưng cô vẫn yêu anh thắm thiết và chung tình. Yêu trong thấp thỏm, lo âu. Yêu trong đau khổ.

Cô rất thích những ngày trời mưa và cũng rất thích đi dưới mưa. Mỗi lần, khi cô chạy ra khỏi ô để dầm mưa, để được cười nói và nhảy nhót dưới mưa, anh cũng luôn muốn cùng cô làm những điều mà cô thích. Nhưng những lúc ấy, cô đều ngăn anh lại.

“Tại sao em lại không để anh cùng dầm mưa với em vậy?"- anh hỏi cô lòng đầy thắc mắc. "Bởi vì em sợ anh sẽ bị cảm". Cô nhẹ nhàng nắm chặt tay anh và trả lời. "Nếu dầm mưa mà sợ bị cảm sao em vẫn còn làm?".

Câu hỏi này của anh, cô không bao giờ trả lời, chỉ khẽ mỉm cười rồi đưa cái nhìn vào xa xăm. Rồi cuối cùng, anh vẫn phải chịu thua và chấp nhận làm theo yêu cầu của cô. Bởi vì khi ấy, anh cảm thấy chỉ cần nhìn thấy cô hạnh phúc, nhìn thấy cô cười là anh cũng vui rồi.

Nhưng khoảng thời gian hai người được vui vẻ ở bên nhau ấy cũng không kéo dài được lâu. Anh đã yêu một người con gái khác. Cô gái này có một vẻ đẹp đến say lòng người, phong cách hiện đại của cô khiến bao chàng trai theo đuổi. Và anh cũng không ngoại lệ. Anh si mê, tìm mọi cách chinh phục người con gái ấy mà quên mất sự tồn tại của cô.

Một ngày kia, khi anh và cô cùng ngồi ăn tối với nhau, anh đã đưa ra đề nghị chia tay. Mặc dù trong lòng anh cảm thấy có chút áy náy, mặc dù anh chưa thể hiểu được tình cảm của mình dành cho cô bây giờ còn được bao nhiêu. Nhưng có lẽ anh không nhận ra rằng mình đang theo đuổi một cái gì đó phù phiếm và đang đánh mất đi một điều gì đáng quý.

Và cũng thật bất ngờ khi cô chấp nhận lời đề nghị ấy. Lặng lẽ và trầm tư. Có lẽ từ rất lâu, cô đã biết anh không thuộc về riêng mình một cách tuyệt đối. Anh giống như một cơn gió, mà gió sẽ thổi mãi chứ không bao giờ dừng lại ở một người nào cả.

Buổi tối hôm ấy, chàng trai lại đưa cô gái về nhà lần cuối cùng. Không hẹn mà trời bất chợt đổ mưa. Cô lại rút tay ra khỏi tay anh, chạy lên trước và xoay vòng đón nhận những hạt mưa mát lạnh.

Nhìn bóng dáng nhỏ nhắn, thân thương của người con gái mà mình đã yêu và phụ lòng, lòng chàng trai bất chợt dâng lên một thứ cảm giác thật khó tả. Hổ thẹn và xót xa. Trong khoảng khắc, anh bỗng thấy tình yêu thương đối với cô trỗi dậy. Lần đầu tiên, chàng trai không làm theo yêu cầu của cô gái.

Anh bước đến bên cô dưới làn mưa dày đặc, nhẹ nhàng đặt lên môi cô nụ hôn mà anh nghĩ là lần cuối cùng và nói: "Anh thật sự xin lỗi vì đã làm em đau lòng! Nhưng những ngày cùng em đi dạo dưới mưa là những ngày mà anh cảm thấy vui nhất".

Anh vừa nói dứt lời thì cô bật khóc. Những giọt nước mắt lẫn trong nước mưa buốt lạnh. Chàng trai lại ôm cô gái vào lòng, thật chặt, thật chặt, cảm nhận được bờ vai nhỏ bé của cô đang run lên vì đau khổ.

Rất lâu sau, anh mới lên tiếng: "Có một điều này anh muốn hỏi em từ rất lâu rồi. Vì sao mỗi khi trời mưa, em đều không muốn để anh cùng em dầm mưa vậy?". Im lặng một hồi lâu, cô gái mới cất tiếng trả lời: "Bởi vì, em không muốn anh nhận ra rằng... em đang khóc...".

Câu trả lời của cô gái lẫn trong tiếng mưa khiến trái tim chàng tan ra trong bao ý nghĩ sai lầm. Anh hiểu ra rằng cô gái đã yêu anh nhiều như thế nào, yêu trong đau khổ và dằn vặt. Và anh đang vô tình khiến trái tim cô nhỏ lệ. Một sự bù đắp sẽ là không muộn nếu như bây giờ anh đã nhận ra tình cảm chân thành mà cố ấy dành cho mình... tất cả. Chỉ gói gọn trong mưa và nước mắt

Mưa

Mưa .... đang rơi...

Duờng như lâu lắm rồi nó chưa thấy mưa …

Cũng lâu lắm rồi nó không đi một mình dưới mưa như thế này…

Cứ đi .. đi mãi….

Đường phố chả còn ai …..

Chỉ còn ….

Nó - Lang thang…một mình trong mưa ….


Mưa….

Lạnh ….

Cô đơn …

Buồn bã…..

Nhưng… nó lại yêu mưa…

Vì ….khi mưa rơi …

Mưa cuốn theo những giọt nước mắt của nó

Chả ai biết nó đang khóc …


Nuớc mắt ….

Những giọt nước mắt không chảy ngược vào tim nó

Mà rơi ra bên ngoài …

Qua khoé mi …rồi hoà tan cùng những giọt mưa tinh khiết.


Mưa…Nó từng ước nó được như mưa …

Nó sẽ không phải yêu ….vì tình yêu đã mang nó quá nhiều đau khổ

Nó sẽ không phải buồn khi người nó yêu thương quay bước ra đi


Nhưng….

Nó chẳng thể trở thành mưa được…

Nó chẳng thể vô tình vô cảm được với ai….

Nó từng trao cho một người quá nhiều tình cảm…

Để rồi … chỉ mình nó nhận lấy đắng cay….

Nó có cảm giác cuộc đời chả bảo giờ công bằng với nó ….

Và rồi .... nó tiếp tục khóc....và bước đi....trong mưa....

Đường phố không một ai....chỉ có mưa...và...nó..

/r Bởi vì em chỉ là mưa - Sưu tầm /2r