/r Tôi sẽ cưới một cô vợ không còn trinh - Truyện ngắn sưu tầm/2r

Tôi - người viết lên note này cũng như bao nhiêu con người khác. Và tôi mong các bạn, những người đàn ông, con trai hay dù cho có là ai đi nữa, khi đọc xong bài viết này cũng đừng pm và chửi tôi là thằng điên. Xin lỗi, tôi không điên, tôi đang rất sáng suốt và tỉnh táo.

Không riêng gì con trai mà tất cả mọi người chúng ra đều có tính ích kỷ, và tất nhiên, ai cũng thích một cái gì đó nguyên vẹn, không sứt mẻ.

Xin lỗi vì hôm nay tôi viết về 1 vấn đề nhạy cảm: TRINH TIẾT – cái mà không ít người cho rằng đó là thước đó đạo đức của một người con gái.

Các bạn àk. Nếu ví như thượng đế thật công bằng và sinh ra mỗi chúng ta ai cũng có cặp, có đôi, thì "mỗi người con trai có quyền hưởng….của một người con gái" chứ, đúng không? Thế tại sao lại có những bạn gái đã mất đi cái ngàn vàng trước khi về nhà chồng? Các bạn trai thử nghĩ xem? Nếu không có các bạn thì những bạn gái đâu thể có vô cớ mà mất đi được? Tại sao lại có những con người tham lam khi đã quan hệ với biết bao nhiêu người những rồi lại quyết cưới cho bằng được 1 cô vợ trong trắng? Chê những con người mất đi cái danh giá đó là vô học, là hư hỏng, lả lơi hay bằng những từ ngữ không thể chấp nhận được? Thế những người cưới các cô bạn mà bạn đã quan hệ được gì? Người họ cưới có còn trinh trắng không? Như tôi nói ở trên, đáng lý mỗi người đều được hưởng 1 lần mà? Nếu các bạn suy nghĩ, các bạn thử một lần đặt mình vào trường hợp của những người con gái, và nếu các bạn con trai cũng có 1 cái gọi là "màng trinh" thì sẽ ra sao nếu người yêu của bạn cũng kô chấp nhận 1 người con trai đã quan hệ trước hôn nhân?

Kết hôn là kết quả của bài toán hôn nhân. Và tình yêu mới chính là điều kiện cần và đủ để giải bài toán đó. Nếu tình cảm là các công thức, phép tính thì chuyện trinh tiết chỉ là những chữ "ta có", "vì vậy", "nên" mà thôi. Bài toán có thể giải được nếu thiếu công thức hay là thiếu những từ đó?

Các bạn trai à! Hãy sống là yêu bằng con tim chứ đừng bao giờ yêu bằng cái màng mỏng dính đó. Dù cho người ấy trước kia ra sao, nhưng hiện tại và tương lai, người ấy yêu bạ chân thành, yêu bạn bằng cả con tim thì hãy mau chóng đón nhận, nếu từ chối, bạn sẽ không biết mình vừa mất đi cái gì đâu. Đừng chần chừ gì cả, được chứ? Chỉ có tình yêu chân thành mới đủ khả năng thấu hiểu và giải quyết mọi thứ, vượt lên trên cả sự ích kỷ,tham lam của con người mà thôi. Chúng bạn hạnh phúc!

Các bạn nữ à! Dù sao đi nữa thì từ xưa đến nay người ta vẫn gọi đó là cái "nghìn vàng", vì thế, hãy cố gắng giữ nó thật cẩn thận các bạn nhé! Còn những bạn đã vô tình trao cho 1 người mà bạn đã thật sự từng rất yêu thương thì đừng hối hận gì cả né! Dù gì đó cũng là người mà bạn đã dành trọn tình cảm, yêu bằng tấm lòng, trái tim chân thành mà? Cuộc sống, con người ai có thể biết được ngày mai sẽ ra sao cơ chứ? Sống cho hiện tại, sống vì tương lai, và quá khứ sẽ dần là kỷ niệm. Chúc bạn tìm được 1 người con trai hiểu mình nhé! Chúc hạnh phúc !

Tôi chỉ là 1 học sinh lớp 12, sinh năm 1994. Và tôi biết rằng rất nhiều người nói tôi "chưa đủ tuổi" để nói về điều này. Và cũng rất mạo phạm khi xưng tôi với mọi người. Thật sự xin lỗi.

Còn cái tiêu đề của note nghĩa là sao?

Vâng! Đó là 1 LỜI HỨA, lời hứa của 1 thằng con trai 18 tuổi. Và tôi tin rằng mình sẽ làm được. Vì tôi từng yêu 1 người, chúng tôi đã quan hệ với nhau. Chúng tôi mới chia tay được hơn 1 tháng. Mọi người nghĩ chúng tôi hư hỏng và đã làm những việc dại dột đúng kô? Tôi cũng công nhận điều đó. Vì thế mà tôi kô biết nói gì hơn ngoài lời xin lỗi tới người ấy cả.

Chính vì thế! Tôi – Sau này sẽ không cưới 1 cô vợ còn trinh. Đơn giản chỉ vì tôi hiểu được cảm giác của những người con gái ở trong trường hợp này. Và hơn thế nữa là tôi tôn trọng sự sắp xếp của thượng đế: "Mỗi người con trai chỉ được hưởng…của một người con gái" mà thôi!

Tôi tin sẽ có người nói tôi là thằng điên, hay tệ hơn là họ nói rằng "đi mà cưới cave về mà làm vợ" (tôi không xúc phạm đến ai đâu nhé!). Tôi sẽ không quan tâm người đó ra sao. Tôi chỉ biết người đó từng trao thân cho người mà họ yêu thật lòng. Và giờ họ yêu tôi với một tình yêu chân thành hơn trước kia đã từng mà thôi!

Tôi viết note này khi tôi vừa mới nghe 1 người bạn của tôi nói với tôi rằng, người yêu cũ của tôi đã đồng ý đi chơi 14.2 với một người con trai khác. Nếu các bạn là tôi, các bạn cũng sẽ rất buồn đúng không? Tôi cũng thế! Nhưng tôi không trách, vì đó là 1 cô gái Thiên Bình (hơi mê tín nhỉ ). Tôi sẽ mỉm cười và cầu chúc cho người tôi đã từng yêu hạnh phúc .

Ấy à! Mình xin lỗi về tất cả! Mỉm cười và sống thật vui nhé!

"Hai đường thằng không song song, không trùng nhau thì chỉ có thể cắt nhau 1 lần duy nhất!"

Tạm biệt nhé! .

02:17 – 02.04.2013.

Ngày giọt nước mắt chợt rơi