/r 27 điều giúp bạn có một cuộc sống hạnh phúc - Nghệ thuật sống /2r

1. Phải có một mục tiêu trong cuộc sống để vươn tới

2. Luôn luôn mỉm cười

3. Biết chia sẻ hạnh phúc với người khác

4. Sẵn sàng giúp đỡ người khác

5. Biết cách hòa hợp với những kiểu người khác nhau

6. Luôn hài hước

7. Bình tĩnh trước moi biến cố

8. Biết cách tha thứ cho người khác

9. Có những người bạn tốt

10. Làm việc với tinh thần tập thể

11. Coi trọng những giây phút họp mặt gia đình

12. Hãy tự tin và tự hào về bản thân

13. Tôn trọng người yếu

14. Có những khoảng thời gian thực sự nghỉ ngơi

15. Hãy làm việc chăm chỉ

16. Biết chấp nhận thử thách

17. Đừng quá đam mê tiền tài danh vọng

18. Biết kiên nhẫn

19. Biết chịu đựng nỗi đau

20. Tỉnh táo trước mọi cám dỗ

21. Nên tham gia hoạt đông xã hội

22. Đừng vội vàng nghi ngờ và đổ lỗi cho ai đó

23. Phải biết nhìn xa trông rộng

24. Đừng lùi bước trước kẻ thù

25. Tập thể dục là một điều tốt

26. Đừng mơ mộng hão huyền

27. Dù cuộc sống có đặt ta giữa quá nhiều ngã rẽ, hãy là chính mình.