document.write('      	Nếu có thể hãy trao cho nhau một cái nhìn, một cái nhìn trìu mến để hiểu và cảm thông. Cuộc sống không ai là hoàn hảo, đừng nhìn bề ngoài để xét đoán và xin hãy đừng hời hợt nhìn nhau, một cái nhìn ấm áp có thể kéo chúng ta lại gần nhau hơn, giá trị của cái nhìn không trôi đi như chúng ta hằng tưởng!

Nếu có thể hãy trao nhau một lần nắm tay, một cái nắm tay thật chặt sẽ giữ được cả một tâm hồn, cũng đâu phải là phức tạp chỉ là một cái nắm tay khi đôi tay cảm thấy lạnh, hay một cái nắm tay khi ai đó đưa tay ra và mong có người nắm lấy, hay một cái nắm tay để giữ thật chặt những gì có thể sẽ thuộc về mình hay đã và đang thuộc về mình, đừng buông tay nếu như có thể giữ lại một cái nắm tay để giữ trọn vẹn điều có thể giữ!
Nếu có thể hãy trao cho nhau một cái ôm, một cái ôm thật nồng ấm, một cái ôm để trao trọn tình yêu thương. Chỉ là một cái ôm thôi nhưng sẽ giữ lại nguyên vẹn cảm giác, sẽ mang đến yêu thương thật gần, sẽ mang đi cảm giác trống vắng và mang đi nỗi cô đơn sợ hãi. Hãy là một cái ôm đủ để chở che, đủ để mãn nguyện, một cái ôm bắt đầu, một cái ôm sẻ chia, một cái ôm hạnh phúc. Hãy cho đi một cái ôm thế nhé để ta biết ta cần nhau thế nào!

Nếu có thể hãy trao cho nhau một nụ hôn, chỉ là một nụ hôn thôi! Một nụ hôn phớt lờ lên má, hay một nụ hôn cảm thông lên trán, cũng có thể là một nụ hôn âu yếm lên đôi bàn tay bé nhỏ và sẽ là một nụ hôn của trái tim lên đôi môi ấy. Một nụ hôn như thế đó sẽ chẳng bao giờ quên và nụ hôn như thế làm mọi thứ ngưng lại, yêu thương sẽ nhiều thêm, con tim sẽ rung động, trao cho nhau một nụ hôn thật lòng được và mất cũng sẽ là nơi bắt đầu. Hôn thật nhẹ, hôn thật thật sâu, hôn thật trìu mến, con tim sẽ yêu nhiều hơn, hạnh phúc sẽ trào dâng, tại sao lại không trao đi để niềm vui còn mãi, để hạnh phúc nhân đôi và để trọn vẹn yêu thương!

Nếu có thể hãy trao đi một tình yêu, không một ai là chưa từng rung động vì một người. Và bây giờ cũng vậy, nếu có thể thì hãy yêu thêm lần nữa nhé! Đừng đánh mất cơ hội, hãy nắm lấy và giữ trọn vẹn những gì đã, đang và sẽ thuộc về mình, một tình yêu thôi, một trái tim nhỏ bé của chính bản thân thôi nhưng sẽ là cả bầu trời với một người cần tình yêu đó. Tình yêu là sự lắng nghe khi người đó cần được chia sẻ và tâm sự vui buồn, tình yêu là những lời quan tâm thật đơn sơ nhưng đầy ý nghĩa, tình yêu là một cái nhìn trìu mến và bao dung, tình yêu là bờ vai vững chắc khi ai đó cần tựa vào, tình yêu là cái nắm tay thật chặt khi ai đó đang đứng giữa đôi ngả, khi đôi tay lạnh cần được sưởi ấm, tình yêu là một cái ôm trọn vẹn, một cái ôm chở che. Tình yêu là một nụ hôn từ đáy lòng, tình yêu là hiểu và cảm thông, tình yêu là con đường hạnh phúc cần có hai nửa cung bước chung. Tình yêu chỉ là như vậy thôi, không cần đánh  đổi không cần tính toán không cần được và mất.

Cuộc sống chỉ thật sự có ý nghĩa khi được sống là chính mình. 		 ');