 	Có những điều tưởng có thể chôn vùi theo thời gian, tưởng chỉ như một vết xước sẽ liền da, tưởng chỉ như ánh chớp trong một ngày giông bão trong đời khiến ta thích thú phút chốc… mà không sao quên được. Cảm xúc nguyên sơ lại bùng lên như thể đang ở những phút giây thăng hoa nhất.
...

Ngắm đời sống thành phố cũ vào một buổi tối chông chênh ven hồ cạn nước.

Nghe âm thanh của ánh đèn đường, thấy tiếng nói lao xao lúp xúp trong khói và tiếng rì rầm như tiếng tỏ tình giữa chợ, càng thấy rõ: Sự tan rã tinh thần làm cho người ta không thấy tương lai, chứ không phải sự nghèo khổ làm người ta không thấy tương lai.

Chắc chắn là như thế khi nhìn vào cuộc sống và con người trước mắt.

Mình thích cách nghĩ: chủ động trong tương lai của mình chứ không phải là một bộ phận (tùy thuộc) vào tương lai của người khác.

Nhưng tinh thần chủ động có kết hợp với tính năng động và chăm chỉ không còn là thái độ sống và bản chất con người riêng biệt nữa.

Một buổi sáng rất hiếm hoi ra phố sớm.

Trời không trong nhưng ươn ướt.

Tiếng loa phường lanh lảnh (ai ngủ được trong âm thanh này thì chắc phải mê mệt lắm).

Loa tay chạy bằng cơm đang dẹp bãi xe trong không khí rất Tết, giữa cả trăm người tụ tập, khiến một Hà Nội hiện rõ, rất vui trong sương sớm.

Không mưa, không thấy hoa… nhưng có cảm giác có hoa violet đâu đó, vì hàng trứng cá bên đường long lanh sương khi trời chả có nắng.

Cảm giác này là cảm giác sống trong Hà Nội.

Ấn tượng tình yêu lưu lại trong tâm khảm và trái tim người phụ nữ lâu hơn, hay người đàn ông lâu hơn, khi hai người thấy nhau và “sét đánh” đúng vào lúc cả hai đều đang có tình yêu sâu đậm của riêng mình?

Sau 25 năm ai là người run rẩy thật sự khi gặp lại?

Chứng kiến câu chuyện của họ cách đây chẵn 25 năm đến hôm nay, mình liên tưởng đến những tác phẩm văn học của Nga được đọc thời thơ ấu.

Trong 25 năm, họ gặp lại nhau 5 lần giữa chốn bạn bè tụ hội.

Chỉ nhìn nhau, và chưa từng ai nói với ai rằng họ yêu người kia.

Trong 5 lần ấy có một lần họ "đột phá" cách đây đã 10 năm.

Chàng trai Hà Nội thanh tú, trí thức, thông minh 23 tuổi năm nào (năm họ thấy nhau lần đầu), sau nhiều năm bôn ba ở xứ xở thơ ca và những tác phẩm văn học thấm đẫm trong tư tưởng những gia đình trí thức và trẻ con Hà Nội xưa, đã trải qua nhiều năm tháng ở những nơi mà người đời không ai muốn trải qua (dù đó là người ưa phưu lưu mạo hiểm nhất, ưa tìm tòi trải nghiệm nhất), 10 năm sau gặp lại cô - lúc đó anh đã có gia đình riêng, cô gái vẫn một mình như thiếu nữ ngày nào, đã dám mạnh bạo đến cầm tay cô gái lúc cô đang lúi húi rửa bát đĩa trong một buổi liên hoan bạn bè sau nhiều năm chưa gặp lại.

15 năm trong đời người không dài, nhưng với người đàn ông ấy là một chặng đường tình yêu và lao động khổ sai trong nhà tù ngoại quốc đúng nghĩa bởi chính tri thức và lòng đam mê của mình.

Ở tù và làm thay đổi “pháp luật” nhà tù đến nỗi người ta quên mất “thả” tự do cho anh vì anh đã thiết lập được một lối sống và hành lang lợi ích cho cả phạm nhân lẫn cai ngục.

Thêm 4 năm được yêu quý vì không chuyển giao quyền lực được cho ai.

Anh trở về đất nước vẫn thư sinh và lóng lánh như ngày nào.

Vẫn ánh mắt lỳ lợm nhưng mạnh mẽ thuở thanh niên.

Ở đâu anh cũng thành công bởi tính tự cường và sáng tạo.

Cô gái ngày nào không còn thiếu nữ, nhưng dường như đẹp hơn, quyến rũ hơn và truyền cảm hứng sống và yêu hơn cho người đàn ông trải qua bao giông bão cuộc đời hôm nay.

Họ thấy lại nhau, chỉ nhìn nhau cười…

Nhưng ai cũng thấy họ run lên khi lảng tránh ánh mắt nhau.

Sau 10 năm, họ đã có với nhau một đêm hàn huyên, để biết rằng 15 năm trước… họ đã gặp nhau ở một cảm xúc và họ đã trải qua những chuyện gì.

10 năm sau cái đêm duy nhất ấy.

25 năm sau “tiếng sét” quật ngã họ.

Họ trở lại là chàng thanh niên và cô gái ngày nào.

Ngây thơ, thật thà, run rẩy và từng trải.

…

Họ ra trước mặt bạn bè, tay trong tay, mắt tắm trong mắt.

Bất cứ ai thấy hai bàn tay đang nắm chặt nhau run rẩy đến thế nào.

Trước đám bạn thân của nhau, họ bỗng quay mặt vào nhau và hôn nhau đắm đuối.

Cả bọn lặng đi.

Nhiều giọt nước mắt chảy dài trên má.

…

Còn rất ít thời gian nhìn Hà Nội ướt.

Sài Gòn gọi liên tục.

Công việc nối công việc.

Đời sống cứ chảy tràn trề trước mắt.

Không phân định được tương lai.

Chỉ biết con người và công việc đang chờ mình.

Không chán nản mà cũng không năng động.

Sốt ruột lắm.

 

/r          Đọng và chảy              /2r