 	Người ta giống em thì sao? Người ta không phải là em, người ta là của người ta, nếu anh muốn có cũng phải hi sinh cái ước muốn tham lam có cả em và người ta. Đời làm gì được tất cả và cũng làm gì có người hi sinh tất cả cho anh có được những thứ tham lam anh muốn.

Em không phải là lá chắn, không phải là giá đỡ cho tâm hồn anh lúc tuyệt vọng. Đổi lại anh cũng không thể mang người ta về làm hình bóng ôm mộng ngủ ngon lành. Em không từng là người quảng đại san sẻ tình yêu mình với người quá khứ, không thể là người làm phước cho xã hội cả ngàn người đẹp lung linh như hoa xuống phố. Thì người ta đẹp, thì người ta ngoan nên người ta mới không là người của anh. Nhưng... em bình thường nên em mới là của anh. Sao anh anh không nhận ra điều đó, sao anh không trân trọng những gì đã có.

Anh, sống tùy tiện theo ý thích riêng anh, đi như người không vướng bận chuyện gì, không mắc chuyện gì. Đến như nơi nào cũng là nhà mình, lặng lẽ như người không gia đình và ồn ào như nơi đâu cũng là tổ ấm. Thế nên tình anh có thừa để trao cho tất cả thế giới, ai cũng thấy mình có phần quan trọng trong tim anh nhưng đổi lại không ai là gì cụ thể. Đôi khi em thấy buồn vì điều đó. Em may mắn vì được anh khoác cho chiếc áo danh phận là người chính thức anh yêu nhưng sao nghe nó lững lờ lỏng lẻo. Em vẫn một mình nên luôn có cảm giác cô đơn, lúc nào cũng hát mãi bài ca ta bơ vơ. Thế đó anh yêu à! Bơ vơ rồi lại bơ vơ, rồi thấy em bị bỏ rơi giữa ngã tư đường. Còn anh đang ở nơi đâu hỡi người yêu dấu của người ta.

Người ta giống em hay em giống người ta thì đã sao vì bây giờ chẳng ai còn của anh nữa. Em không là túi thơm anh đeo bên vạt áo theo kiểu chàng công tử con nhà giàu vẫn làm xưa kia. Người ta cũng đi xa lắm rồi còn đứng chờ anh nữa đâu để đợi anh gieo chút tình vào lòng thương mến. Đôi mắt ấy không còn dõi theo chờ anh về, chiếc khăn ấy cũ mất rồi chẳng thể dùng vào việc gì nữa để vắt mãi bên hiên nhà. Tình này cũng nhạt nhòa lắm rồi chẳng thể yêu anh hơn được nữa nên đành rời anh đi mà thôi.

Hai chiếc bóng trong một hình dung anh ơi có biết người ta chạnh lòng, anh có biết em cũng không vui. Lời em nói như gió mây trên trời, việc em làm như dư thừa không ai muốn, nỗi nhớ anh như chẳng tha thiết... vậy nên thôi. Thôi rồi...

Em giống người ta nhiều đến thế sao? Đừng nói yêu em vì hình ảnh ai đó còn sót lại từ dư hương năm cũ. Như thế buồn cho em lắm, như thế tủi thân lắm. Không thể là ai đó nên cũng đừng bắt em giống như họ bởi nếu vậy tất tần tật lại không còn gì quan trọng cho anh. Lời nói nào cũng chỉ là chót lưỡi đầu môi thôi. Hứa hẹn nào cũng chỉ là hứa hẹn. Xin lỗi, em giống người ta thì sao chứ?

Em... chỉ cay nghiệt trong lời nói khi giận hờn vì anh không tốt, vì tình anh không đứng đắn nhưng mà thôi cũng không sao, chỉ mình em biết, chỉ mình em hiểu nên cũng không để làm gì. Lặng lẽ em rời xa anh như người ta từng làm như thế. Có lẽ người ta đúng. Có lẽ người ta giống em nơi này. Nơi rời anh đi tìm hạnh phúc mới. 

/r          Người ta giống em thì sao ?              /2r