 	 Cuộc đời đôi khi vẫn thế! Luôn dấy lên những sóng gió dập dùi để tạo nên nỗi bất hạnh trái ngang và rồi lại lượm nhặt xúc cảm để êm đềm hàn gắn yêu thương bằng thứ keo thực tại nhầy nhụa và ngọt ngào. Lắm lúc nó thấy thương thay những số phận bị gió đùa nghịch cứ lướt qua nhau, cứ nhìn nhau rồi xa mất hút trong vô vọng chả níu kéo được gì? Rồi chợt nhận ra trong lòng dường như trống vắng những cay đắng xót xa muộn màng khi ai đó chỉ còn một mình đang dùng dằng mang hết bao nhiêu lỗi lầm xấu hổ và căm ghét cái dĩ vãng thương yêu thật đầy để cố bước qua cái mùa nắng cháy những gót chân thật dài và thật chậm trên con đường xa xăm vô định chưa biết về đâu!

Trong cuộc sống ai mà không muốn mình là người hạnh phúc nhất khi được sống thật với chính mình với những khát khao mơ ước rất đỗi bình thường mà đối với người đời thì dễ nhưng với nó lại thì không! Bởi lẽ đời nào có thương cho phận nó đâu? Ai có hiểu cho nỗi lòng nó đâu? Cứ cố tình lắt léo lục lọi kí ức để khoét thêm sâu vào cái nỗi đau tội nghiệp để gieo vào đó những giọt nước mắt mằn mặn lặng lẽ nối đuôi nhau thỏa thích làm trái tim nó quặn thắt đớn đau bởi những yêu đương bất hạnh chưa tròn vẹn trong cái định mệnh trớ trêu mà dòng đời chua xót đã lạnh lùng thẫn thờ đẩy nó về hai con đường vô tận xa lạ vụn vỡ thành những tháng ngày u sầu hờn dỗi.

Mỗi ngày trôi qua với nó là một chuỗi niềm vui và nỗi buồn! Đôi lúc có những chuyện trong cuộc sống không thể chia sẻ với bất kỳ ai thế là nó chỉ biết kìm nén bản thân tìm về bình yên trong cõi riêng bình lặng khi nó nhận ra được một điều rằng: Có chật vật và chênh vênh, có mò mẫm và va chạm trong cái bể đời đắng chát ắt sẽ làm con người ta mạnh mẽ trưởng thành hơn để nhở sau này nếu có vô tình vấp phải thì cũng chỉ là hạt bụi nhỏ nhoi quen thuộc không khiến ta bận tâm vượt qua trong sự bình thường nhất mà chẳng phải tiếc nuối, mà chẳng phải níu kéo và vướng bận bất kì ai hết!

Nó quá quen thuộc với cái mùi vị đêm vỡ lăn tròn nằm lăn lóc ở cái xó xỉnh nào đó hất tung cả một khoảng trời chưa dứt ra được những mảnh màu tối của hoài niệm về cái quá khứ tối tăm ấy! Cái quá khứ dở dở ương ương đã đeo bám và hả hê hành hạ tinh thần lẫn thể xác của nó ngần ấy năm trời mặc sức cho nó vẫy vùng đạp cấu mà không tài nào thoát được trong cái vòng lẫn quẫn ma mị của chữ tình! Sau tất cả những gì nó có dù chỉ trong những kí ức ngọt ngào nơi đâu đó về tình yêu và dục vọng, về đau khổ và hạnh phúc, về sung sướng và xa hoa...Nhìn lại cuối cùng cũng chỉ là những giây phút lạc thú của nhân tình thế thái, cũng chỉ là những đoản khúc mân mê của trò đùa tạo hóa và cũng chỉ là niềm hi vọng và thất vọng của một giấc mơ còn dang dở chợt hé đã lụi tàn một cách bỏng rát lạ thường đời ơi và ai ơi! 

Đời nó là thế đó! Như loài dã tràng nhọc lòng xe cát biển đông đáng thương và tội nghiệp. Nhắm mắt lại im nghe đời rên rĩ những ân tình treo hững hờ bên bờ vực sâu thẳm! Đâu còn lại gì giữa đời này mà khiến nó phải xót xa nữa? Tất cả đến và đi trong cái mớ quy luật vẹn nguyên của cái tự do giả tạo phù phiếm bằng những đau thương dối lòng do chính nó lập ra để tự an ủi một cách tự nhiên không thể chối bỏ và nhạt phai giữa cuộc đời? Chỉ riêng một lúc nào đó nó ngập ngừng mà cười ngờ nghệch cho cái cách sống ngông cuồng bị lạc nhịp để chứng minh rằng nó đang tồn tại để rồi nó nhặt nhạnh cái hạnh phúc mập mờ như bụi giữa đời như nỗi buồn phớt lờ giữa sa mạc...

Còn ta với mảnh tình rách tả tơi
Đem vá khâu giữ lại cho người
Một lần mãi nếu nhớ nhau
Thì xin trong đáy tim còn đọng lại chút dấu yêu
Để đêm dài thao thức mộng ta còn hoài mong!  

/r          Đời vẫn cần có nhau              /2r