 	Có bao giờ em thủ thỉ hay bóng gió cho anh biết với em anh là người đặc biệt hay chưa nhỉ?

Chắc chẳng bao giờ đâu, cái đứa ngang bướng, ương ngạnh chẳng chịu nhún nhường như em sao có thể thủ thỉ với anh điều đó được. Em là em mà, em ghét bị người khác hiểu thấu, em không muốn mình bị thẹn thùng trong mọi tình huống mà người đó là anh – Người đặc biệt ạ….





Ừ, tại anh là người đặc biệt cho nên em mới phải đoán, phải nghĩ, phải để tâm bao nhiêu chuyện của anh, để rồi cũng đêm nào cũng nhớ, ngày thì mong, gặp chút xíu, xíu xiu thôi là em vui lắm…Lòng em lạnh, nhưng trái tim em ấm, nhờ anh cả đấy! Người đặc biệt ạ!

Tại anh là người đặc biệt, người ấy cũng là người đầu tiên lau nước mắt cho em, người khiến em bồn chồn lo lắng khi nghe anh khúng khắng ho trong những đêm dài lạnh buốt. Anh à? anh có biết anh quan trọng với em như thế nào không? Sao anh chẳng biết lo cho bản thân chút nào vậy ?

Bởi anh là người đặc biệt, cho nên những lúc đi bên anh, những lúc im lặng nghe anh nói, những khi thấy anh lí lách cười, chẳng hiểu sao em đây lại thấy bình yên lắm….Giá mà những lúc ấy, thời gian ngưng lại, chỉ cần em ở bên anh thôi, Người đặc biệt ạ….Chỉ cần thế thôi, là đủ cho em lắm rồi!

Do anh là người đặc biệt đấy, cho nên chỉ cần anh buồn chút xíu, anh giận ti tí, anh gặp gì bất trắc, hay không liên lạc được với anh là em lại lo, chẳng hiểu tại sao em cứ cuống cuồng như thế! Không thấy anh, không có tin của anh…tất cả lại khiến em chẳng còn để tâm được vào chuyện gì nữa. Biết không anh, bây giờ anh không phải là của anh nữa đâu, anh là của em, thế cho nên phải cẩn thận anh biết không?

Tại anh là người đặc biệt, cho nên cũng chỉ mỗi anh biết em đang gặp chuyện gì, đưa em đi hóng gió, nghịch nước mưa cùng em, dỗ một đứa nhác ăn nhất trên thế gian này bằng kẹo mút, bằng bánh mặn…..Như thế, hỏi sao em không ăn cho được. Anh à, anh đặc biệt lắm! Anh biết không?





Cũng bởi anh là người đặc biệt, cho nên chẳng ai khác ngoài anh bên em lúc em buồn, chia cho em những cảm xúc, cầm tay em thật chặt những khi em ngỡ mình em lạc bước trong cuộc đời này. Và cũng chỉ mình anh, chỉ riêng anh cho em một bờ vai thật chắc, một trái tim thật ấm, một vòng tay thật êm…Để rồi, khi em chơ vơ, em lạc lõng, em thấy mình thật nhỏ nhoi, em buông tất cả mọi thứ bỏ mặc hết thảy…Thì cũng chỉ anh, mỗi anh bên em, anh à….anh sẽ chỉ đặc biệt với em thôi được không?

Bởi anh là người đặc biệt, người chỉ cần em vui, người luôn tôn trọng những sở thích của em, người giúp quá khứ chẳng còn là một nỗi sợ hãi trong em mỗi lần nhắc tới, người khiến cái kiêu kì, ngạo mạn, bất cần trong em chùng xuống để em sống thật với cảm xúc của mình . Anh còn bắt em đi giày ấm thật ấm, mua găng tay cho em chỉ sợ khi không đi cùng anh tay em sẽ lạnh….Anh à, sao anh cứ đặc biệt như thế với em?

Vì anh là người đặc biệt, nên chẳng một ai ngoài anh chịu được cái nhõng nhẽo, cái mè nheo, sớm nắng chiều mưa, và lắm lúc trở chứng như em. Anh cứ như thế, nhẹ nhàng bên em, che chở, bảo ban chăm sóc và yêu em…Anh à, tay anh ấm lắm, bàn tay nắm chặt lấy em ở chốn đông người, bàn tay lén cầm tay em lúc đi trên đường khi em co ro xuýt xoa vì lạnh, bàn tay nắm em thật chặt khi em sợ những thứ vô hình cướp anh ra khỏi cuộc sống. ” Có anh đây, anh vẫn bên em này! ” Chỉ cần thế thôi, người đặc biệt ạ…

Bởi anh là người đặc biệt, cho nên anh có lẫn đi đâu giữa trăm ngàn người em cũng sẽ tìm ra anh, sẽ chẳng bao giờ lạc anh với người khác, sẽ chẳng bao giờ quên hình bóng anh hết…Anh à, em thích ngả đầu vào vai anh lắm. Mùi anh thật ấm, thật thơm…Nó khiến em bình yên lắm những khi bên anh. Chỉ cần có anh thôi, bên anh thôi….như thế em sẽ chẳng sợ một điều gì nữa cả…

Bởi anh là người đặc biệt, cho nên cũng chính anh mới là người khiến em trút bỏ hết mặc cảm tự ti của chính mình, em biết mình cũng được đón nhận yêu thương, em được tin yêu và bắt đầu hi vọng vào một tương lai hạnh phúc nào đó….chứ chẳng còn những cái mông lung vô định mà em chỉ biết sống tới đâu hay tới đó như trước. Người đặc biệt à, em chỉ mong mãi được bên anh, mãi yêu anh, mãi hạnh phúc như thế này thôi!

Anh, người đặc biệt à…

Rồi sẽ có những lúc mình cãi nhau, rồi có những khi em vô tình làm anh buồn, có những lúcanh chẳng hiểu được em, và sẽ có cả những giây em vùng vằng bỏ chạy, mặc anh giữa trăm ngàn câu hỏi và cả những lo lắng không lời, những lúc em không làm chủ được bản thân, không suy nghĩ thấu đáo, tìm cách trốn chạy nếu như em thấy quá bí bách, em vô tâm nói câu chia tay…

Thì đừng giận em nhé anh, đừng im lặng với em, đừng bỏ mặc em một mình….Bởi vì, em chỉ có anh thôi, em sẽ chỉ yêu mình anh thôi…Và những khi như thế, anh chỉ cần nắm tay em thật chặt, ngồi cạnh em…

Đừng như thế mà rời xa em, ừ, em biết mình quá lắm điều, quá đáng, em vô tâm….Nhưng mà chỉ một lúc thôi, em sẽ lại tìm anh để được anh an ủi, được mè nheo và cần lắm những vỗ về…

Em yếu đuối, em ngạo mạn, em vô tâm….nhưng khi bên anh, em sẽ trở về đúng nghĩa trái tim em. Hãy bên em mãi anh nhé! Đừng rời xa em….

Người đặc biệt à!

Được không anh?

Có một người đặc biệt, người ấy là người dù có làm gì đi nữa, dù có ở đâu đi nữa, dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, thì vẫn mãi trong trái tim em, vẫn là nơi em bình yên tìm đến, là nơi em tìm thấy con người mình, được sống là chính mình.

Người đặc biệt à! chỉ cần tin và hạnh phúc là được anh nhỉ?

Em tin….Những người yêu nhau, dù gì đi chăng nữa, sẽ lại về bên nhau… 

/r          Bởi anh là người đặc biệt …              /2r