Em đó, chẳng phải là em sao, vẫn dáng vẻ ấy, ánh mắt, tiếng nói, tất cả đều là em…

2 năm trời, không tin tức, giờ đây em đang ngồi với tôi trong căn phòng này, niềm vui như vỡ òa, muốn chạy gần nhưng sao người bất động, ước gì giây phút này đừng trôi đi, và đây không phải là giấc mơ.

Anh ngồi đó, như kẽ mất hồn….

- Sếp !- anh nhân viên lay nhẹ người Nguyên- sếp lên nhận bản quyền với đối tác.

Nguyên giật mình, cố lấy lại bình tĩnh, đứng dậy đi về phía đối tác, ngang qua Nấm, anh đi thật chậm, cố gắng quan sát. Đúng là em thật rồi !

…..

Tiệc chiêu đãi.

Tuy làm việc đã lâu, nhưng chưa lần nào nó có cơ hội trở thành khách của những buổi tiệc sang trọng như thế này.

Hôm nay, nó quyết định sẽ ăn cho thỏa thích. Sau khi no căng, nó mĩm cười nhận ly rượu từ tay phục vụ, vừa nhấp ngụm vừa trò chuyện cùng những người bạn mới quen.

Cả buổi tiệc, anh như người trên mây, mọi cử chỉ, ánh mắt, nụ cười của em đều được anh thu vào tâm trí. Dường như em chưa nhận ra anh, vừa muốn chạm vào em, nhưng anh lại không thể, anh sợ, sợ em sẽ lại rời xa anh 1 lần nữa.

Cảm giác như có người đang nhìn mình, nó đột ngột quay về phía ấy. Một anh chàng khá đẹp trai, nước da trắng của người miền nắng, đầu 1 mái gọn gàng, cao ráo, thoáng chút bối rối, giấu vội ánh nhìn trộm nó sau cặp kính cận.

Thoáng thấy nó nhìn, anh sững sờ.

Nó nhìn thẳng vào mặt anh, đôi mày châu lại, lộ vẻ đăm chiêu, 1 ý nghĩ thoáng vội qua trong đầu- mình gặp hắn ta ở đâu rồi nhỉ ?

- Nguyên !- tiếng gọi của Hiếu đưa nó về với thực tại.

- Gì vậy ?!- nó quay sang Hiếu.

- Làm gì mà đứng trầm tư vậy ?! Ra bên ngoài Hiếu nhờ 1 cái- Hiếu nắm tay nó.

Thoáng chốc em và tôi, 2 chúng ta đối diện với nhau. Nhưng sao ánh nhìn của em thật lạ lẫm, em đã quên anh thật sao ?!

Em đang tay trong tay với người con trai khác, phải rồi, em đã rời xa anh, vui với hạnh phúc mới….

Rời khỏi buổi tiệc, nó không hề biết rằng có 1 người đang đau đớn trong lòng, và 1 người thì vui sướng khi nó để yên tay mình trong bàn tay hắn.

……

- Hiếu, có vị khách kia uống rất lâu rồi, em qua xem thế nào chứ đến giờ bar đóng cửa- vừa nói tổ trưởng phục vụ vừa chỉ tay về phía quầy bar.

- Anh để em- Hiếu đi về phía vị khách đang nốc cạn ly Cognac.

Đêm nay anh muốn uống cho quên đi mọi thứ, anh ước gì mọi thứ trở về như ban đầu. Anh sẽ mãi vui vẻ bên em, chúng ta lại có những tháng ngày hạnh phúc, nhưng anh cũng biết rằng mình đang tự dối lòng. Cố gắng uống thật say, trong cơn say anh sẽ lại thấy mình hạnh phúc bên em, sẽ chìm vào giấc mộng đẹp thay vì những đêm mất ngủ triền miên, lại thấy mình tràn đầy sức sống hơn thực tại.

- Xin lỗi quý khách, theo quy định thì Bar của chúng tôi tới giờ phải đóng cửa, quý khách có thể vui lòng thưởng thức rượu tại phòng của mình được không ?!- Hiếu nhẹ nhàng.

- ….- quay người nhìn vào Hiếu, chẳng phải hắn ta đã nắm tay em hay sao, nhếch môi cười, anh lại tiếp tục nốc cạn ly.

- Xin quý khách vui lòng…

- Được rồi !- Anh xua tay, cố gắng nhấc mình khỏi ghế, loạng choạng, mọi thứ đang nhòe đi trước mắt, bước chân siêu vẹo, anh ngã nhào xuống đất.

Hiếu đỡ vị khách lên phòng.

Thả Đăng Nguyên nằm xuống giường, Hiếu thở phào.

Nguyên nhắm mắt, anh không ngủ, chỉ đơn giản anh không muốn phải so sánh anh với người ấy của em. Nở nụ cười chua chát, anh mở mắt nhìn lên trần. Muốn say cho quên sầu, kết quả lại càng sầu thêm, không thể làm gì thay đổi thực tại, cảm thấy mình là 1 kẻ thất bại, nhắm mắt mệt mỏi, anh chìm vào giấc mộng.

- Xin lỗi, nhưng người em yêu không phải là anh-Nấm vừa nói, vừa choàng tay âu yếm vào Hiếu- đây mới là người em yêu.

- Không, đây không phải sự thật, không thể nào, không- Nguyên giật mình tỉnh giấc, áo anh ướt đẫm mồ hôi. Hóa ra chỉ là mơ, nhưng sao anh lại thấy nhói lòng, đầu anh quay vòng, cơ thể rã rời.

……

- Sếp ! mọi người đang chờ anh trên Top Center ăn sáng đấy, anh lên ngay nhé- điện thoại của cô thư ký kéo Đăng Nguyên ra khỏi phòng.

Bước chân vào thang máy, nó nhắm mắt.

Ding- thang máy dừng tại tầng 40- Top Center coffee.

- Menu của Head Chef ( bếp trưởng) đưa, cho Buffet tối nay- nó đưa cho nhân viên quầy Bar.

- Cảm ơn sếp !

- À, khách phòng 2708 yêu cầu 1 Coffee bailey nha anh- nó nói rồi bước đi.

Ding- cửa thang máy mở, anh bước ra, đang nhìn khắp lượt kiếm chỗ ngồi của mọi người trong công ty, ánh mắt anh dừng lại nơi cửa quầy Bar, lại gặp em.

Nó đứng lại, nhìn thẳng vào vị khách, chẳng phải tối qua anh ta cũng nhìn chằm chằm vào nó như thể mặt nó đang dính lọ. Nó muốn bước lại hỏi, nhưng chợt nhận ra rằng nó đang trong ca làm việc, nó gật đầu chào vị khách rồi bước về phía thang máy dành cho nhân viên, lòng nhủ thầm lần thứ 3 thì phải hỏi cho được.

2 con người bước ngang qua nhau như bao người bình thường gặp nhau trên phố mỗi ngày, 1 người nhớ tất cả những kỉ niệm, còn 1 người dường như đã quên hết.

Như là trời đã định, lần thứ 3, nó gặp anh tại phòng, khi anh đang sắp xếp đồ đạc chuẩn bị vào lại Hồ Chí Minh, còn nó phải mang Fax cho anh.

Em đã chọn cách chúng ta trở thành người xa lạ, anh tôn trọng quyết định của em. Chúng ta sẽ là người xa lạ từ đây, tạm biệt em, người tôi yêu….

Nhận bản Fax từ tay nó, gương mặt anh lạnh lùng.

Nó muốn hỏi có phải anh biết nó không ?! Nhưng ánh nhìn lạnh lẽo, gương mặt không chút biểu cảm của anh khiến nó chùn lòng, quay lưng rời khỏi phòng, nó mang theo cả suy nghĩ phải chăng nó và anh là 2 người quen biết nhau !

‘’ Chuyến bay ND 2179816 cất cánh từ sân bay Nội Bài, Hà Nội…’’- quay đầu nhìn lại, anh nhủ lòng : em hạnh phúc nhé, Bảo Nguyên !

- A… !- nó vươn vai. Sau 1 giấc ngủ dài, lại thấy mình lại tràn đầy sức lực cho tuần mới.

Nó bước nhanh chân ra khỏi nhà, nở 1 nụ cười thật tươi chào Hiếu.

Ngồi sau lưng Hiếu, ngắm nhìn phố phường 2 bên, cái không khí lành lạnh còn ẩm hơi sương khiến nó thấy dễ chịu. Hơi ấm từ lưng của Hiếu truyền sang người nó, thoáng chốc nó muốn đưa tay ôm hờ lấy eo của Hiếu.

2 bàn tay xoay xoay, nó nửa muốn ôm, nửa lại ngại, chính bản thân nó cũng không hiểu tại sao nó lại muốn làm vậy.

- gì vậy ?- Hiếu cắt ngang dòng suy nghĩ của nó.

- à… không có gì !- nó tránh né

- muốn gì thì nói đi, ngập ngừng chẳng giống Nguyên chút nào.

- à… thì…tại…

- sao nào ?!

- chậc… cho Nguyên ôm cái nhé- nó đánh bạo

Hiếu đưa tay ra sau, nắm lấy tay nó rồi kéo vòng sang eo mình. Nó bật cười, cấu nhẹ vào Hiếu, anh chàng cũng cười thật tươi trong gương chiếu hậu.

Lòng nó thấy vui vui, tựa hẳn vào người Hiếu, nó nhắm mắt… ngủ. Cảm giấc thật gần, thật ấm, mùi cơ thể xen lẫn mùi thơm của áo quần, lại thấy rất thân quen, dễ chịu.

Hiếu khẽ huýt sáo, cuối cùng thì mọi nổ lực của anh cũng đã có chút kết quả. Tự nhiên anh thấy hôm nay trời Hà Nội đẹp hơn mọi ngày.

Tan ca, ngồi đợi Hiếu tại quầy lễ tân, nó chăm chú vào cuốn tạp chí.

- chị chờ anh Hiếu à ?!- cô nhân viên lễ tân nhìn nó cười cười.

Khẽ châu mày suy nghĩ, nó hỏi dò:

- ừ, có gì lạ à ?!

- à, chắc 2 anh chị sắp có buổi hẹn hò- cô nhân viên Reservation( đặt phòng) trêu nó

- là sao ?! mọi người nói gì em không hiểu- nó ngạc nhiên

- em cứ giả vờ, hôm nay đặc biệt thế, cả khách sạn ai cũng biết- Trưởng nhóm FO cũng hùa theo.

Nhìn mặt nó vẫn chưa hiểu ra chuyện gì, mọi người cười.

- hôm nay sinh nhật anh Hiếu, chị không biết à ?! 2 người phải có 1 buổi tối lãng mạn chứ.

Nó lắc đầu ngạc nhiên, nó không hề biết hôm nay là sinh nhật Hiếu, thảo nào hắn ta cứ cười mỉm miết từ sáng, tí nữa biết tay- nó nhủ thầm.

Vừa lúc đó, Hiếu xuất hiện, trên tay là bó hoa hồng thật đẹp và hộp quà xinh xắn. Nó đứng dậy, hầm hầm bước ra khỏi khách sạn bỏ mặt Hiếu đằng sau đang tiu ngỉu không hiểu chuyện gì, còn mọi người ở FO ai cũng nhìn theo nó, bật cười.

Trên đường về, nó im re, thấy vậy Hiếu bắt chuyện :

- hôm nay làm mệt lắm hả ?!

-….

- giận Hiếu hay sao mà im re vậy ?!

-…..

- có gì thì Nguyên nói đi, im lặng vậy Hiếu không thích đâu

-….

- nè, bộ giận thiệt hả ?!- Hiếu tấp xe vào lề, thắng lại, quay ra đằng sau nhìn nó.

Chưa kịp phản ứng gì, nó đã bị Hiếu hôn lên môi thật nhanh.

Mở to mắt, bặm môi, nhìn chằm chằm vào Hiếu trong khi hắn ta thì cười nham nhở với nó.

- muốn bị đánh đòn hả ?!- nó quát.

- haha, cuối cùng cũng chịu nói- Hiếu véo má nó.

Lửa giận bùng bùng trong người, nó nắm chặt 2 tay lại, mặt hầm hầm, nó nạt Hiếu :

- ghét cái mặt !- Rồi nó bước xuống xe, bắt Taxi đi về nhà.

Hiếu vô cùng ngạc nhiên trước thái độ của nó, anh chàng cứ lặng lẽ chạy theo xe taxi.

Trả tiền taxi xong, nó bước ra khỏi xe, lục túi xách tìm chìa khóa.

- Nguyên sao vậy- Hiếu nắm lấy tay nó kéo mạnh về phía mình.

- bỏ tay ra- nó nghiêm giọng

- không nói rõ ràng Hiếu không để Nguyên vào nhà đâu- Hiếu cương quyết- lúc sáng Hiếu còn rất vui khi thấy Nguyên làm vậy, chẳng lẽ là do Hiếu ngộ nhận ?!

Nhìn thẳng vào mắt Hiếu, nó thấy trong đó có sự yêu thương và nỗi buồn. Ánh nhìn của Hiếu xoáy vào tận lòng. Lửa giận trong lòng nó nguội hẳn. Nó giận, nói lẫy :

- ai kêu không nói cho người ta biết hôm nay là sinh nhật !

- trời ơi, tưởng chuyện gì, Hiếu còn không nhớ hôm nay là sinh nhật mình đó- Hiếu nắm lấy bàn tay nó nhẹ nhàng- đừng giận Hiếu mà, Nguyên không nói chuyện là Hiếu buồn lắm đó.

- … sinh nhật vui vẻ- nó lí nhí.

- nhiêu đó thôi à ?- Hiếu chờ đợi

-…- nó ngước nhìn Hiếu, suy nghĩ- còn gì nữa à ?!

- phải là… chúc anh sinh nhật vui vẻ chứ- Hiếu nhìn nó, ánh mắt nồng nàn.

- xì, bằng tuổi mà anh gì ?!- nó trề môi

- người ta hơn 6 tháng đó nha- Hiếu nhẹ nhàng tiến gần nó hơn, ngập ngừng đưa 2 tay ôm nó vào lòng- Hiếu thích Nguyên từ lâu lắm rồi, đừng rời xa Hiếu nhé.

Nó không nói gì, đứng yên trong vòng tay của Hiếu, lặng nghe tiếng nhịp đập nơi con tim của Hiếu và của mình, thấy lòng ấm áp.

