Không gian buổi đêm yên ắng, chỉ có ánh đèn cao áp và hàng cây 2 bên ngắm nhìn họ. 1 người đang vui trong tình yêu, còn 1 người đang được truyền tình yêu sang.

…..

Ánh dương của 1 ngày mới lại chiếu rọi khắp nơi.

Nó bước chân ra khỏi nhà, mặt vui hớn hở, khẽ hát

‘’ Bình minh đã lên, chiếc lá rơi rơi nhẹ bên thềm, có tiếng chim trong lành cùng hòa vào lời hát em.

Ngoài kia nắng lên, tiếng hát em ngân vang yên bình có anh bên mình, ngồi tựa vai nhau thiết tha mãi như là nụ hoa hé trong bình mình.

Bao kỉ niệm có em và anh mình nguyện cùng bên nhau, hạnh phúc trong tim trào dâng."

Nở 1 nụ cười thật tươi chào Hiếu, rồi lên xe, 2 tay ôm chặt Hiếu, nó cười vui trong nắng.

- hôm nay em thích ăn gì?!- Hiếu nổ máy.

- Bánh cuốn!- nó đáp nhanh- í, nhưng mà ai em?!

- Thì em chứ ai

- Cho nói lại- nó buông tay ra, chuẩn bị tư thế chọc vào hông Hiếu.

- Nè, anh đang lái xe nhé

- Nói mau, ai em!

- …..

- Không khai à, vậy sẽ phạt cực hình, hehe

Ngồi vào quán, Hiếu nhanh tay lau 2 đôi đũa trong khi nó quay sang gọi đồ ăn. Khi nhìn sang Hiếu, nó chợt ngờ ngợ đã thấy hình ảnh này ở đâu rồi, cảm giác rất thân quen, nhận đôi đũa từ Hiếu, nó mím môi lắc nhẹ đầu, nhớ đến lời bác sỹ: " luôn vui vẻ, thoải mái tâm trạng, mọi thứ sẽ trở lại như ban đầu".

Hai đĩa bánh cuốn nóng hổi được bê ra, nhanh như chớp nó chĩa đũa sang bên Hiếu gắp ngay miếng chả giò cho vào miệng, không quên nở 1 nụ cười đắc ý dành cho Hiếu.

- sao dành của anh!- Hiếu giãy nãy

- đấy là phạt- nó cắm cuối vào đĩa bánh.

- Chẳng nhẽ cứ bắt người ta xưng Hiếu, gọi Nguyên- Hiếu xụ mặt.

- …có ai nói là cấm đâu, nhưng ai kêu không xin phép- nó cười ma mãnh.

- Em đó nha- Hiếu véo và má nó.

- Ai kêu dễ tin người, cho chết, haha.

Phòng nhân viên, khách sạn Sheraton Hà Nội.

Bộ phận Banquet

" lịch làm việc- Ca 3- ngày 14/2: Sup Hiếu"( Ca 1: 6am- 2pm. Ca 2: 2pm- 10pm. Ca 3: 10pm-6am. Sup= supervisor )

Đọc nhanh qua lịch làm việc, mặt Hiếu buồn so! Anh vừa lên kế hoạch cho buổi tối thật lãng mạn trong đêm tình nhân, thế mà lại có lịch làm việc vào trúng ngày ấy. Vậy là mong muốn có 1 ngày kỉ niệm với Bảo Nguyên đã không thành, Hiếu lặng lẽ mang cả nỗi buồn vào giờ làm việc.

Bộ phận HK.

" lịch làm việc- Ca 2- ngày 14/2: sup Bảo Nguyên"

Khẽ cười, vậy là ngày 14/2 năm nay nó sẽ tay trong tay với Hiếu đi chơi, không phải là 1 ngày buồn nhất trong năm nữa. Xem nào năm nay tặng Hiếu cái gì nhỉ?! Áo lạnh, không hình như Hiếu có mấy cái rồi. Khăn choàng cổ, cái này hình như Hiếu chỉ có 1 cái, vậy chọn nó đi. Nó bước nhanh, lòng phơi phới.

- 14 anh làm ca 3!- giọng Hiếu buồn thiu.

- Nè, đừng có xị mặt nữa, cười cái coi nào- nó đưa 2 tay véo má Hiếu, lắc lư cái đầu- phải cười thế này mới đáng yêu.

- Vậy mình đi chơi hậu 14 nha- Hiếu đề nghị

- Ok!- nó cười tươi.

14/2.

Buổi sáng của ngày lễ tình nhân cũng thật đặc biệt.

Ánh nắng của 1 ngày mới yếu ớt xuyên qua lớp sương đêm, không khí còn se lạnh và thoảng mùi hơi đất. Hàng cây khẽ lay mình cùng gió. Mọi người đi lại nhộn nhịp trên phố.

Nó và Hiếu tay trong tay đi dạo quanh hồ Gươm. Cảm giác thật thanh bình, nó tựa đầu vào vai Hiếu. Đã lâu lắm rồi nó mới lấy lại được cảm giác thoải mái, và bình yên đến thế.

Ngồi bên cạnh anh lúc này là Bảo Nguyên, người con gái anh đã yêu từ thời sinh viên, anh đang đắm chìm trong hạnh phúc với tình yêu đó. Ngày ngày được cùng Nguyên đi làm, dạo phố, được ngắm Nguyên cười, giận dỗi, tất cả đều thật đáng yêu.

- em chờ anh 1 lát nhé- Hiếu nói rồi rời khỏi chiếc ghế đá.

Ngoái đầu nhìn theo Hiếu, anh đang chạy lại chỗ cô bé bán hoa dạo, nó bật cười.

Trông vẻ mặt Hiếu lúc chọn hoa cứ ngố ngố làm sao, rồi anh cúi xuống nói gì đó với cô bé, cả 2 cùng phá lên cười khi nhìn về phía nó, làm nó tò mò.

Nhận bó hoa hồng đỏ thật xinh từ tay Hiếu, nó cười hạnh phúc.

Hiếu nhìn nó thật kỹ, anh đang cố gắng thu mọi hình ảnh hạnh phúc của Nguyên vào tâm trí. Nụ cười đáng yêu, ánh mắt hấp háy, và những sợi tóc vương trên đôi môi hồng. Tất cả, tất cả đều thật đẹp trong mắt anh.

"Ngôn ngữ của tình yêu nằm trong đôi mắt- Phineas Fletcher"

Ngửa mặt lên trời, 2 tay dang ngang, nhắm mắt, hít căng mùi lạnh của sương đêm, mùi tanh của rong biển. Gió thổi mạnh ngược vào người, sóng biển đập mạnh vào thành tàu hất nứơc văng lên cả sàn. Nó đang đứng phía trước mũi tàu, cảm giác như đang bay trên mặt biển, thật dễ chịu, lâu lắm rồi mới có lại cảm giác trước biển khơi. Thật vui vì Hiếu đã chuẩn bị chương trình du lịch biển đêm cho ngày lễ tình nhân muộn.

Anh từ từ tiến lại gần Nguyên, đưa 2 tay ôm lấy cô từ phía sau, dấu mặt vào mái tóc dài đang tung bay cùng gió biển. Ngửi được cả mùi cơ thể và cả mùi vị của biển, xiết chặt tay, anh hôn nhẹ lên cổ Nguyên.

Nó cũng lấy tay mình nắm lấy tay Hiếu, cảm giác thật ấm áp. Chợt mỉm cười khi thấy 2 đứa thật giống như đang đi trên tàu… Titanic giữa biển… đông.

Sau khi đáp 2 chuyến phà đêm, cuối cùng Hiếu và nó cũng đặt chân lên tới đảo. 1 chiếc xe lam 3 bánh đã chờ sẵn ở bến phà, điểm đến của cuộc hành trình là khách sạn Hải Sâm.

Ông mặt trời đỏ rực hiện dần sau đám mây trắng cuối chân trời, phía biển khơi xa. Nó nhìn cảnh biển buổi sớm, không khí trong lành.

Chợt nhớ lại cảnh biển ở Cà Mau, nó quay sang tìm, Hiếu đang loay hoay vẽ cái gì đó trên mặt cát biển. Tò mò, nó đứng dậy, bước đi.

- không được, em ngồi yên đó- Hiếu lắc đầu xua tay.

- cái gì mà bí mật thế- nó dừng lại.

- anh chưa xong, 1 xíu nữa.

Nhìn dáng vẻ chăm chú của Hiếu qua ánh mắt buổi sớm, nó mới phát hiện Hiếu rất dễ thương, mũi cao, lông mày rậm, da trắng và mịn( giống tài tử quá đi mất). Khẽ đưa 4 ngón tay cái và ngón trỏ lồng vào nhau thành hình chữ nhật, nó đã chụp hình ảnh đó vào đầu.

- xong rồi, em qua đây- Hiếu vẫy tay

- xem nào- nó hí hửng chạy lại chỗ Hiếu, trước mắt nó là 1 hình trái tim thật to, chính giữa là tên nó và Hiếu, xung quanh là 1 hình trái đôi được xếp cẩn thận từ san hô và vỏ sò. Nó bật cười, cảm thấy thật hạnh phúc, nhưng bản tính của nó không cho phép mình khen. Nó trề môi- Sến!

- trời, tất cả tình yêu của anh nằm trong đó mà la sến- Hiếu vờ dỗi.

- tình yêu không để trong tim, mang ra để ngoài đất, kỳ cục- nó kênh lại

- chê thì thôi xóa- Hiếu toan lấy chân chùi hết vệt trái tim thì đã bị nó ngăn lại.

- thôi thôi, đẹp mà!- nó cười to.

- xấu!- Hiếu chạy ra sát mép nước, hất tung nước vào người nó.

- á, lạnh!- nó cũng không chịu thua, chạy lại kéo Hiếu xuống nước.

Nó lôi Hiếu ra xa, dùng hết sức nhảy lên lưng Hiếu, bá cổ. Trong khi Hiếu thì cố gắng kéo nó ra khỏi lưng mình. Tiếng cười đùa vang vọng 1 góc biển.

Nằm thả mình trên mặt nước, mắt mở to nhìn lên bầu trời xanh, hít thở nhẹ nhàng, nghe rõ cả tiếng dòng chảy của biển, nó để đầu óc thật thư thái.

Chợt đôi chân cứng đơ, đau nhói, cố gắng đạp chân, đứng xuống cát nhưng nó đang chìm dần.

Sợ! nó thấy ngộp, khí đã cạn, cố gắng vẫy nước để ngoi lên gọi Hiếu nhưng lại càng chìm sâu.

Nỗi sợ hãi đang dâng lên cao, cảm giác này rất quen thuộc, nó thấy đau đầu, phải chăng nó đã bị như thế ở đâu rồi, những mảnh kí ức vụn vụt qua trong đầu, nó thấy mình nhẹ hẳn…

- Bin ơi, em lạnh, Bin… đừng đi, đừng bỏ mặt em, lạnh!- nó giật mình tỉnh giấc.

- Em không sao chứ- Hiếu nắm lấy tay nó, gương mặt đầy lo âu- chút nữa là chết đuối rồi, bị vọp bẻ mà cũng không gọi anh, may sao mọi người thấy bế em lên bờ- Hiếu nhẹ nhàng.

- …..

Nó im lặng, đưa tay sờ trán, đầu vẫn còn êm ẩm. Giấc mơ thật kì lạ, người con trai đó là ai, sao hình bóng ấy cứ mờ ảo, dáng người ấy thật thân quen, nhưng nó không thể nào nhận ra được. Bin! Cái tên ấy sao quá đỗi thân thương, người đó là ai?! Có phải đó chính là phần kí ức đã bị lãng quên?!

Từ hôm đi đảo về đến giờ, giấc mơ đó cứ ám ảnh nó, khiến nó lúc nào cũng suy nghĩ, cố gắng nhớ xem người đó là ai, nhưng vẫn không thể nào nhận ra được.

Ngồi trước dĩa Beefsteak, nó thừ người.

- dai quá hả, đưa anh cắt cho- Câu nói của Hiếu cắt ngang dòng suy tư của nó.

- ừ- nó đưa dĩa cho Hiếu.

Suốt bữa ăn, nó không nói câu nào, để mặt Hiếu luyên thuyên đủ thứ chuyện.

- em ốm à- Hiếu nhìn nó đầy lo lắng.

- không! Chỉ là…Thôi mình về đi- nó lảng tránh.

Dừng xe trước cổng, nhìn Nguyên bước vào nhà rồi, Hiếu mới cho xe chạy.

Anh tự hỏi, cái gì làm Nguyên phải suy nghĩ nhiều đến thế?!

Chợt! Hiếu nhận ra 1 điều, đấy chẳng phải là hình ảnh của Nguyên khi ở Cà Mau, trầm tính, ưu tư.

Cảm giác sợ hãi bắt đầu nhen nhóm trong người, Hiếu cố gắng gạt bỏ những suy nghĩ của mình, Hiếu hi vọng ngày mai sẽ lại thấy Bảo Nguyên cười tươi, vui vẻ trở lại.

…….

Vừa ngồi xuống ghế, sau 1 ca làm việc, nó ngả người ra sau, thả lỏng.

Dạo này đầu nó thường hơi ê ê, giật mình thức giấc nửa đêm vì những giấc mơ kì lạ khiến nó mệt mỏi hơn thường ngày. Trong mơ nó cứ thấy hình dáng 1 người con trai từ đằng sau, và tỉnh lại luôn là gương mặt nhạt nhòa nước mắt.

"Một ngày em mơ bao giấc mơ tươi đẹp

Nào đâu có mấy giấc mơ đến như em mong chờ

Và đời cho em những nỗi đau vô bờ

Chờ anh đến xoá hết những đau thương

Ước mơ trong đời

Có ai đâu ngờ

Đôi khi sao quá xa xôi

Vẫn mong một ngày

Nắng lên xanh ngời

Ta bên nhau sánh đôi

Biết anh bây giờ chắc vẫn mong chờ

Thôi thì anh cứ mong chờ

Những phút vui nào

