Có thể mọi thứ cũng không quá khó khăn như nó đã nghĩ.

Chợt ánh mắt nó dừng lại tại 1 góc nhỏ :

" em đã đi thật rồi! một mình ngồi lại nơi này, đọc những dòng em đã viết, mới thấu hiểu cảm giác đau đớn của em. Anh xin lỗi N ạ! Anh không thể làm gì để giữ em lại. Em ra đi mang theo cả niềm vui của anh mất rồi, giờ chỉ còn lại 1 mình, nhớ em"

Tâm sự của người con trai viết thật buồn.

1 vài trang khác được đọc qua, nó lại bắt gặp nét chữ của người con trai ấy:

" hôm nay, 1 mình ngồi đây, nhớ về những kỉ niệm chúng ta đã có, khẽ cười, ngốc thật em nhỉ! Nhớ cái cách em vò tóc anh, nhớ những lần em nhăn mặt, nhớ nụ cười, nhớ rằng đã có 1 người từng chờ đợi mình ở nhà… Trống vắng quá"

"căn phòng lạnh lẽo, gian bếp phủ bụi, đôi dép cô đơn vì không có người sử dụng, mọi thứ đều là minh chứng cho sự ra đi của em"

" ngày mai, anh sẽ đi tìm em, mong rằng may mắn sẽ mỉm cười. Em đã từng nói rằng, nơi tình yêu bắt đầu rất có ý nghĩa cho những con người cùng chung nhịp đập con tim. Anh và em, nếu tim chúng ta cùng chung nhịp đập, thì sẽ gặp lại nhau thôi phải không em?!"

" buồn!"

Những dòng tâm sự của người con trai ấy thu hút nó thật sự, ngồi đọc hết cuốn nhật ký dày cộm với mong muốn thấy những dòng tâm sự của anh, nhưng vẫn chỉ là 1 chữ "buồn!" cho đến khi kết thúc.

Đứng dậy thanh toán và ra về, nó hứa là những lần sau sẽ đọc tiếp 3 cuốn kia.

…………….

Quần tây thẳng nếp, áo sơ mi trắng cổ bẻ gọn gàng, áo vét ngoài đã cài nút, chiếc nơ đỏ thắc vừa đủ dài, nó nhìn vào gương lần cuối, mỉm cười.

Hôm nay, nó sẽ theo chân Linh vào trường cũ, làm giảng viên đại học, nên rất nghiêm chỉnh.

Bước chân vào lớp, nó nở 1 nụ cười với lời giới thiệu của Linh:

- xin giới thiệu với các bạn, đây là Cô Bảo Nguyên, hôm nay cô ấy sẽ hướng dẫn cho các bạn 1 số kiểu gấp drap theo phong cách châu Âu 5 sao.

Tiếng vỗ tay vang lên, gật đầu, cười tươi, nhận micro từ tay Linh, nó vui vẻ:

- xin chào các bạn, gọi tôi là chị đi cho trẻ trung ha, vì thật ra, cũng như cô Linh, thì tôi cũng là sinh viên trường này, khóa 13, chỉ hơn các bạn 4 khóa thôi, và có thể trong lớp này có người bằng tuổi tôi nên chúng ta cứ xưng hô như vậy cho tiện. Hiện tai tôi đang làm Sup cho bộ phận HK khách sạn Sheraton Hà Nội. Có câu hỏi nào thắc mắc về tôi nữa không ạ?!

Tiếng chuông reng báo hiệu giờ giải lao đã tới, sau 3 tiết với sinh viên, nó cảm thấy như mình đang trẻ lại. Những câu hỏi thắc mắc chuyên ngành, những bí quyết nho nhỏ, chuyện hài khi làm việc đều được "share" cho mọi người. Linh đang bận bịu với việc điểm danh lớp, tranh thủ giải lao, nó bước ra hành lang, nhìn khắp các tầng.

4 năm trôi qua, trường nó vẫn vậy, không có gì thay đổi cho lắm.

Đang phóng tầm mắt xung quanh, chợt đôi mắt nó dừng lại ở ban công tầng 5,là người khách hôm nọ đứng nhìn nó miết trong khách sạn. Hóa ra anh ta cũng dạy ở đây, chợt nó thấy vị khách ấy cũng đang nhìn mình, gật đầu và mỉm cười chào, lần này nó quyết tâm phải hỏi cho bằng được. Tiếng chuông reo vang lần nữa, nó quay trở vào lớp.

Đăng Nguyên đứng như chết lặng. Nấm đã cười với anh, 1 nụ cười thật dễ chịu, vui tươi, không băng giá như khi ở khách sạn. Nhìn dáng Nấm đi vào cửa lớp tầng 4, anh bất ngờ, chẳng lẽ em đã về trường giảng dạy, còn người yêu của em thì sao, giữa họ đã xảy ra chuyện gì?! Những câu hỏi cứ xuất hiện trong đầu Bin cho tới khi sinh viên gọi anh từ phía sau, anh quay trở lại lớp.

Linh bắt gặp Đăng Nguyên trước văn phòng khoa Quản trị kinh doanh, có vẻ như anh đang đợi mình, bước lại chào anh, Linh hỏi vờ:

- chà, sao hôm nay rồng lại đến nhà tôm thế này?!

- Em, Bảo Nguyên vào đây rồi đúng không?

- Anh thấy nó rồi hả?!

- Tại sao Nguyên lại ở đây, rồi công việc, rồi còn…

- Sao anh không tự đi hỏi nó- Linh cắt ngang lời Đăng Nguyên.

- Anh!- Nguyên thật sự bối rối, anh không biết phải xử lý tình huống này như thế nào.

- Bảo Nguyên bây giờ không nhớ gì về anh cả, nên hãy để mọi thứ thuận theo tự nhiên đi anh- Linh nhìn Đăng Nguyên thăm dò, gương mặt lạnh lùng.

- Ý em là sao?!- Đăng Nguyên ngạc nhiên

- Nó bị tai nạn, bây giờ mọi chuyện trong quá khứ, nó không hề nhớ gì cả, vì thế chuyện với anh, nó cũng quên rồi, cuộc sống của nó bây giờ rất vui vẻ, anh hãy quên nó đi- Linh bước qua mặt Đăng Nguyên.

Sững sờ, tay vịn chặc vào tường, anh đã có câu trả lời cho sự lạnh lùng của Nấm, nhưng sao tim anh đau thế này, em đã quên mọi thứ về anh thật sao?!

Cả 1 đêm thức trắng, Bin mệt mỏi rời khỏi nhà. 8 tiếng trên công ty, anh chỉ có café đen lót dạ. Tan sở, bước chân nặng nề, Bin dắt xe ra khỏi bãi, mắt cay xè, cố gắng lái xe về nhà, cơn buồn ngủ cứ kéo mắt anh xuống, nhiều khi mắt đã nhắm mà tay vẫn cầm lái, đến lúc giật mình mở mắt thì xém chút tông vào xe người phía trước.

Chỉ còn 1 đoạn ngắn nữa là đến nhà, Bin đi thật chậm, chợt từ phía góc khuất dưới chân cầu vượt, chiếc xe tải lao ra thật nhanh khiến anh giật mình, người và xe lăn kềnh ra đường.

Anh bị trầy mấy đường dài dọc khuỷu tay, chiếc quần thì bị rách ngay đầu gối, rất may là những người đi sau chạy chậm, nếu nhanh, có lẽ Bin đã…

Vội vàng đứng dậy, dựng xe lên, Bin ngồi nhìn vết thương trên tay, thấy mình thật thảm bại!

Nó đi chậm lại, phía trước hình như có tai nạn, cho xe từ từ đi qua chỗ kẹt, nó thấy vị khách hôm nọ đang ngồi thừ người trên chiếc xe máy, tay anh đang chảy máu.

Không hiểu sao nó thấy lòng mình khó chịu, bức rức không yên, chạy xe qua 1 khúc, nó quyết định quay đầu lại. Dừng xe trước đầu xe Bin, nó đi lại, nhìn vào tay anh, buông 1 câu thăm dò:

- anh lái xe về được chứ?!

- …- ngước lên nhìn về phía tiếng nói, Bin nhận ra đó là Nấm, anh chưa biết phải trả lời như thế nào, tay chân lóng ngóng, đầu óc rối bời.

- Anh lái xe về được chứ?!- nó nhắc lại câu hỏi khi đã quan sát kỹ vị khách, mặt anh ta vẫn chưa có vẻ gì hoàn hồn sau tai nạn thì phải.

- Chắc là không- Bin khó khăn lắm mới bật ra được 3 từ.

- Tôi gọi taxi cho anh nhé- nó đề nghị.

- Cảm ơn cô, nhưng cũng chỉ còn 1 đoạn ngắn nữa là tới nhà tôi rồi, tôi đi đây- nói rồi Bin gạt chân chóng, nổ máy chạy đi.

Nhìn theo cho tới khi Bin mất dạng, nó cũng cho xe chạy đi, lòng thầm nghĩ 1 người kì lạ, vừa nói không đi được, rồi lại nổ máy đi.

Về tới nhà, Bin vẫn chưa bình tĩnh lại, ngồi xuống sopha, anh thấy mình ngu ngốc, lúc gần Nấm nhất, lại không nói được gì, tay chân thừa thãi, mất cả đêm để suy nghĩ, cuối cùng thì anh cũng chấp nhận sự thật, Nấm đã quên anh! Phải làm gì để em nhớ ra anh đây hả Nấm?! Bin gục xuống ghế, thiếp đi vì mệt mỏi.

…..

Linh bỏ cuốn sách xuống, nhìn chằm chằm vào nó:

- chẳng lẽ mày không thắc mắc là 4 năm đại học mày sống với ai à?

Suy nghĩ 1 lúc, nó trả lời:

- tất nhiên là có, nhưng thật sự tao không thể nhớ ra, mỗi lúc nghĩ tới, đau đầu, nên tao cố gắng không suy nghĩ nhiều. à! Sao mày không kể cho tao nghe thời sinh viên của tao.

- Mày tự đi mà tìm hiểu- Linh nhìn vào cuốn sách trả lời nó.

Trong đầu Linh lúc này cũng đầy những suy tư. Cô không biết giờ đây, tình cảm của bạn mình như thế nào. Chính cô cũng cảm thấy có lỗi khi nói với Hiếu về quá khứ, để rồi Bảo Nguyên vào đây, trong khi Hiếu lại ở ngoài Hà Nội. Cô cảm thấy mình giống như là sao quả tạ, chiếu vào Hiếu, mang đi mất tình yêu của Hiếu vậy. Với Đăng Nguyên, cô hi vọng anh có 1 quyết định đúng, hành động đúng, vì chỉ có anh mới có thể giúp cho Bảo Nguyên nhớ lại hoặc quên hết. Còn với Bảo Nguyên, cô mong cho nhỏ bạn sớm nhớ lại mọi thứ, và quyết định tình cảm của mình, để tránh làm tổn thương 2 người rất yêu nó.

Nghĩ đến Hiếu, Linh bỏ cuốn sách, tìm điện thoại, cô nhắn:

" dạo này vẫn khỏe chứ?"

" vẫn bình thường, còn Linh, có gì mới kể cho Hiếu nghe à"

" Linh hả?! vẫn vậy, có giận Linh không?"

" về chuyện gì?"

" vì Linh đã khiến B.N vào Sài Gòn"

" đừng suy nghĩ nhiều quá, trước sau gì B.N cũng cần phải nhớ lại, Hiếu chấp nhận được, không sao"

" Linh xin lỗi"

" cô giáo ơi cô giáo, đừng như thế chứ"

Nhìn tin nhắn của Hiếu, Linh vẫn cứ thấy sao sao, cô thấy cảm giác có lỗi trong lòng.

Trang giấy cuối cùng của quyển nhật ký đã được nó đọc xong, nhắm mắt thả lỏng người, nó hít thật sâu mùi hương hoa trà.

Cảm giác cứ như có ai đó đang nhìn mình, nó mở mắt, nhìn xung quanh. Ánh mắt dừng lại chỗ bàn nằm phía góc cầu thang, lại là vị khách đó, anh ta nhìn cái gì mà kỹ vậy nhỉ?! Nó nheo mắt, rồi chột dạ, nó nhìn lại mình từ đầu đến chân, vẫn ổn!

Ném 1 cái nhìn khinh khỉnh cho hắn ta, nó nhếch môi, cầm ly café đưa lên, chỉ tay vào ra hiệu uống café đi và đừng nhìn nó nữa. Chợt hắn ta cười, ôi trời, nụ cười đẹp thế mà chả lần nào gặp hắn, nó thấy cả, hôm nay là 1 ngày đẹp trời chăng.

Rồi hắn ta đứng dậy, cầm theo ly café tiến lại phía bàn nó.

- xin phép cô tôi ngồi chung được chứ- hắn ta không chờ nó trả lời, kéo ghế ngồi xuống.

- cứ tự nhiên, dù sao thì bàn vẫn trống- nó cười nhếch môi.

- Cô bé tên gì?- Bin nhìn nó.

- …- mặt nó ngệch ra trước câu hỏi của Bin, nó nuốt giận, buông 1 câu- bé này tên Nhóc

- Haha, cũng thú vị đấy chứ, nhóc con!- Bin lắc đầu, đúng là Nấm, vẫn ngang như cua.

- Này anh, anh nhìn tôi như vật thể lạ chán chê, rồi bây giờ anh quay sang gọi tôi là bé, vậy xin hỏi quý danh của anh và tuổi tác để " bé" đây biết mà còn chào hỏi ạ!- giọng nó chanh chua.

- Haha, nhóc cũng mồm mép nhỉ, ừ thì anh đây tên…Đăng Nguyên, lớn hơn nhóc 4 tuổi được chưa- Bin khuấy ly café, nói mà không nhìn nó, anh đang cố gắng tạo 1 không khí thoải mái với Nấm.

- Anh biết tuổi tôi sao?- nó ngạc nhiên

- Sao không?! Không những tuổi, mà sở thích, tên họ, quê quán, anh đều biết hết- Bin cười đắc chí.

- Nói thử xem- nó nhìn anh chăm chú.

- Nguyễn Bảo Nguyên, quê Nha Trang, nam nay 26 tuổi, đang làm khách sạn Sheraton, thích uống yauort café đá, ăn bún bò, đúng không?- Bin tự tin.

- Sao anh biết?!- nó chớp mắt liên tục.

- Nếu như muốn biết thì cũng không khó lắm- Bin nhún vai

- Vậy chẳng lẽ anh theo dõi tôi- nó nghi ngờ.

- Phải nói là để ý chứ- Bin cười lớn.

Ấn tượng đầu tiên của nó với Đăng Nguyên là 1 người đẹp trai, nhìn bên ngoài đầy vẻ lạnh lùng là khó gần, nhưng khi nói chuyện với anh rồi, nó mới hiểu đằng sau vẻ ngoài khó gần ấy là cả 1 sự am hiểu rất lớn về cuộc sống, kiến thức xã hội, khoa học, thời sự… Suốt buổi café hôm đó, nó đã nói rất nhiều, cùng Đăng Nguyên tranh luận rất nhiều vấn đề, cùng cười cùng suy nghĩ và cùng chung ý kiến.

- thôi, anh phải về, chào nhóc nhé, hẹn em dịp khác- Bin đứng dậy- để anh mời em chầu này nhé.

- Ghét nhất là nợ nần ai đó, vậy lần sau Nhóc sẽ mời lại anh nhé- nó đề nghị.

- Cũng hay, nhưng mà anh biết khi nào " bé Nhóc" đi café để mà anh được mời nhỉ- Bin gãi đầu( mưu mô gì đây?!)

- Đây là Card của " bé Nhóc", khi nào anh rãnh, alo, em mời- nó chìa chiếc Card cho Bin.

- Ok, hẹn em sau nhé, anh đi trước- Bin vẫy tay chào nó, rồi bước đi.

- Chưa được- Nó kéo giật ngược Bin lại- anh cho em xin cái Card.

- ờ nhỉ?, anh quên mất, đây- Bin cười tươi chìa chiếc Card.

Rời khỏi quán café lòng Bin xốn xang, anh đang cố gắng bắt đầu lại với Nấm, cố gắng tạo 1 cảm giác lạ và thu hút, vì anh biết Nấm vốn là 1 đứa cứng đầu, chỉ có ngang ngang 1 xíu thì mới có thể gây sự chú ý với em, và dường như bước đầu anh đã thành công.

Rời khỏi quán, nhìn cái Card trong tay, nó chăm chú

" Nguyễn Đăng Nguyên, giám đốc kỹ thuật ITSG, số điện thoại 09059218XX"

Những thông tin lướt vội qua, đầu nhức kinh khủng, lấy tay xoa 2 bên thái dương, nhắm mắt, nó chậm chạp lấy xe.

…………..

Bước chân vào phòng mô phỏng Bar, nó thấy đám sinh viên đang chụm lại 1 chỗ, tò mò, nó cũng tiến lại gần.

- lần này quyết tâm cho tụi IT biết tay- lớp trưởng hưng phấn.

- năm ngoái bên khoa nó chơi khoa mình, năm nay phải phục thù

- ừ, đúng rồi

