- cho tui nó biết tay.

- Phải cho IT biết QTKD pro đúng không!- nó xen ngang

- Đúng

- Chí lý

- Á, cô!

Nó cười hì hì, trong khi sinh viên cả lớp lo ổn định lại chỗ ngồi.

Giờ ra chơi, đang lo xếp lại drap giường, Lớp trưởng nói từ phía sau lưng khiến nó giật mình:

- cô tham gia với lớp cho vui cô nhé

- ừ, để cô xem sao đã- nó cười

Buổi giao lưu giữa 2 khoa IT và Quản trị kinh doanh diễn ra tại công viên Gia Định ở quận Gò Vấp.

Đám sinh viên vẫy tay ơi ới, nó nhanh chóng đi lại phía bàn, sau khi an vị, nó nhìn khắp lượt mọi người. Lực lượng khá hùng hậu, rất đông sinh viên và thầy cô, gần như chiếm hết cả quán.

Sau màn giao lưu văn nghệ, đã thắc chặt thêm tình đoàn kết giữa 2 khoa vồn dĩ rất hay đấu chọi nhau trong trường, là màn trò chơi kẹp bong bóng. Từng cặp đôi nam nữ của 2 khoa sẽ phải thể hiện tình đoàn kết qua việc cùng giữ chung quả bóng, di chuyển về đích thật nhanh mà quả bóng không bị bể.

- số 9 của QT và 12 của IT là 1 cặp- tiếng MC hô to số báo danh- số 9 và 12 xin mời lên sân khấu của chúng ta.

Nó nhìn vào tờ giấy, số 9, bước lên sân khấu theo sau là tiếng hò reo cổ vũ của đông đảo sinh viên, nó hừng hực khí thế.

12 của IT cũng bước lên, nở 1 nụ cười nhếch mép chào, nó cũng đáp trả lại 1 cái không kém.

Quả bóng được MC đặt vào giữa nó và Bin, 2 bên nhìn nhau, không nói gì, chỉ cười và hiểu ngầm, thắng là quan trọng!

Bin chìa tay ra:

- nắm tay đi, như thế sẽ đi cùng bước hơn

- được thôi- nó để tay mình vào tay anh.

Nắm lấy bàn tay hơi ướt của Nấm, Bin thấy vui trong lòng, lâu lắm rồi, anh mới lại có cảm giác này, bàn tay luôn ướt vì mồ hôi do bệnh phong thấp của Nấm luôn khiến cho đôi tay khô ráo của anh mền hơn.

Hơi ngại vì tay đang ra mồ hôi, nhưng không hiểu sao nó vẫn mạnh dạn đưa tay cho anh nắm. Người con trai thứ 2 sau Hiếu nắm tay nó, ấm áp, hơi ấm từ đôi bàn tay khô của anh đang truyền nhiệt sang cho nó. Thoáng chốc, nó thấy anh thật gần gũi.

Đang loay hoay dắt xe ra khỏi bãi gởi, nó giật mình vì:

- có cần tôi giúp không?- Bin cười nhìn nó.

- Hết hồn!- nó ôm tim

- Đúng thật là! Nhát vẫn hoàn nhát- Bin cười vang

Nhận xe từ Bin, nó leo lên xe, đề máy, tính chạy đi thì bóp thắng, chờ đợi

- đang chờ tôi hả- Bin cho xe lên ngang bằng với xe Nấm

- mơ giữa ban ngày à- nó che giấu, thật ra nó đang muốn mời anh 1 chầu café thôi

- hay chờ người yêu- Bin nhún vai, rồ máy- vậy tôi đi nhé.

- Khoan!- nó nắm lấy áo Bin kéo lại- anh rãnh không?

- Gì vậy nhóc?- Bin hơi nhíu mày

- Nhóc gì mà nhóc, giảng viên đại học ngang ngửa anh đấy nhá- nó nhăn mặt

- Thì hôm trước, chả phải em nói em tên Nhóc là gì- Bin cố tình trêu nó

- Vậy bây giờ người lớn có rãnh không, để Nhóc còn trả chầu café hôm nọ- nó nói nhanh

- Ok. Vì tinh thần đoàn kết giữa 2 khoa thì thôi cô với thầy đoàn kết cũng được nhỉ- Bin đùa dai.

Ngồi ung dung nhắm nháp ly café sữa trong quán Sen, nó nhìn mãi theo dấu chú cá vàng đang bơi tung tăng dưới hồ sen. Chợt nó quay sang nhìn chăm chăm vào anh.

- tại sao hôm nay anh biết tôi không phải tên Nhóc rồi mà vẫn gọi Nhóc?

- Vì thích gọi như thế- Bin trả lời nó, mắt vẫn không rời khỏi chiếc điện thoại kết nối wifi.

- Không được, chẳng lẽ đi đâu anh cũng ơi ới, Nhóc ơi! Thế thì sao tôi đi dạy được- nó chống cằm, chờ đợi câu trả lời từ anh.

- Vì anh không thích gọi tên của mình-Bin vẫn chăm chú vào chiếc điện thoại.

- Bảo Nguyên và Đăng Nguyên, khác chữ lót đấy, có trùng nhau đâu- nó quay sang hồ cá, thở dài

- Để công bằng, em có thể gọi anh là Bin, còn khi ở trường tất nhiên anh sẽ gọi em là cô Bảo Nguyên- Bin rời mắt khỏi điện thoại, hướng về phía nó.

- Ok! Vậy cũng hay, duyệt!- nó hút nốt ly café đang tan đá.

Thấy vẻ mặt đăm chiêu suy nghĩ của Nấm, Bin thấy lo lắng trong lòng, anh không muốn em nhận ra anh quá sớm, vì anh muốn chúng ta có 1 khởi đầu tốt đẹp. Rời khỏi quán, anh muốn cắt ngang dòng suy tư của Nấm.

Mỗi khi gần anh, nó thấy lòng mình rộn ràng, lân lân, khó tả. Nhưng nó lại chúa ghét những tên đẹp trai, có tài và chảnh-anh, người ngồi trước nó lúc này đây là 1 minh chứng điển hình cho những quan niệm của mình. Thói thường, theo nó, những tên đã đẹp trai mà tài giỏi thì rất tự cao, vì ta đây có tài và có cả sắc, nó rất dị ứng với những người như thế, nhưng khi đối diện với anh, nó cứ có cảm giác, đằng sau bộ mặt lạnh lùng, vẻ bất cần ấy lại là 1 con người khác, mà đôi khi nó thấy thật thân thuộc, như đã từng biết trước.

- anh có việc gấp phải đi bây giờ, chào em nhé- Bin vội vàng rời khỏi bàn- hẹn em khi khác.

Nó nhìn theo dáng anh, cảm giác hơi hụt hẫng. Một mình ngồi lại quán, nó tự hỏi lòng, sao lại có thứ cảm giác ấy với anh, 1 người xa lạ.

2 tay nắm chặt ly café, nó đang tự hỏi lòng có phải nó thích anh rồi. Nhưng làm thế nào được khi nó chỉ gặp anh vài lần, qua vài câu trò chuyện. Tình yêu sét đánh ư, không phải, nó không biết phải lý giải cho cái cảm giác quá thân thuộc khi đi với anh, càng không biết vì sao trái tim nó đang ở trang thái bất ổn vì người con trai đó.

Thấy ghét chính bản thân mình, nó ra đi bỏ Hiếu lại 1 mình ở Hà Nội, và giờ đây, nơi Sài Gòn phồn hoa này, nó lại có cảm giác với người con trai khác

--------------------------------------------------------------------------------

Giật mình tỉnh giấc giữa đêm khuya, lại là những giấc mơ không rõ ràng ấy, nó đã khóc, ướt gối, lờ mờ, nó cố gắng kết nối những giấc mơ lại với nhau.

Hình ảnh người con trai chạy theo sau, gọi tên nó.

Hình ảnh nó cùng người đó giành nhau vật gì đó, không rõ ràng.

Hình ảnh 2 người đang ôm nhau trước mặt nó, 1 trai 1 gái, nó đã khóc.

Hình ảnh chen chúc, ngồi sau lưng ướt đẫm mồ hôi của người ấy.

1 mớ lộn xộn, hình ảnh vẫn không rõ ràng, đầu lại nhức không chịu được, nó muốn biết người con trai ấy là ai, nhưng trong những giấc mơ, nó chỉ thấy bóng mờ cái dáng người từ sau lưng, khuôn mặt nhòe.

…….

Mùa hè của Hà Nội được đánh dấu bằng cơn mưa to và nhanh, cuốn trôi hết bụi đường phố, những chiếc lá trở về với màu xanh ban đầu, không còn bị bạc đi vì bụi đường.

Linh đang chờ thủ tục đăng kí phòng tại sảnh khách sạn Sheraton Hà Nội. Chuyến đi công tác lần này, cô muốn xem tình hình Hiếu thế nào, thật sự cô không cảm thấy an tâm.

- suy nghĩ gì mà ngẩn người ra vậy- Hiếu chạm vào vai Linh

- làm hết hồn- Linh giật mình

- nhát ghê luôn

- hết giờ làm cho Linh xin cái hẹn nhé

- ok

Ngồi trong quán Phở 24, Linh nhìn Hiếu, cô đang cố gắng mở lời.

- ăn đi, đừng nhìn Hiếu như thế, Hiếu ăn không được- Hiếu nhăn mặt như con nít làm Linh phì cười.

- không giận Linh thật à?

- Không, tai sao phải giận trong khi những gì Linh nói là đúng.

- Hiếu chấp nhận được sự thật sao?

- Hiếu biết tình huống này thế nào cũng xảy ra, chấp nhận nó, nhìn nhận nó ở 1 khía cạnh khác sẽ làm cho sự việc dễ dàng hơn

- Linh hiểu được cảm giác của Hiếu lúc này- giọng Linh nhỏ lại

- …- Hiếu im lặng, anh đang chờ đợi sự mở lòng của Linh

- Trước đây, Linh từng yêu 1 người, khi yêu thì cái gì cũng trở thành màu hồng cả, nhưng khi tan vỡ, mọi thừ dường như là màu đen. Linh đã rơi xuống 1 cái vực do chính mình tạo ra. Phía đáy của vực sâu hun hút ấy, là thứ ánh sáng le lói duy nhất, Linh đã tìm thấy được ánh sáng đó khi Linh nhận ra rằng, hãy để cho anh ấy chọn lựa, hạnh phúc đến từ sự tự nhiên chứ không phải là ép buộc.

Hiếu siết lấy bàn tay của Linh, sự đồng cảm trong tâm hôn của họ đang san sẻ cho nhau.

2 con người cô đơn trong tình yêu, dường như đã tìm được 1 tiếng nói chung, và liệu trái tim họ có cùng chung nhịp đập?!

Bước vào văn phòng khoa, nó nhìn thấy bịch bánh Marie nằm ngay góc bàn làm việc của mình, tò mò, nó xem xét xung quanh, mọi người không ai tỏ vẻ gì là quan tâm đến cái bịch bánh trên tay nó. Khẽ chau mày, nó đang suy nghĩ, 1 là nhầm người, 2 là có kẻ âm thầm làm đuôi của nó.

Điện thoại rung nhẹ trong túi, nó lôi máy ra đọc:

" ăn bánh ngon miệng"- từ số máy: 09059218XX

Thì ra là của Đăng Nguyên, nó bật cười trước cái trò ma quái của anh. Nhanh tay, nó bấm trả lời

" đã nhận, chưa thưởng thức, đồ ăn ngon phải tùy tâm trạng"

" chờ đợi cũng hay"- tin nhắn của Bin vỏn vẹn 4 từ, nó cười, ngồi xuống ghế, xe bịch bánh, nhấm nháp từng cái 1, lòng vui vui.

Dạo này nó không còn thường xuyên nhắn tin cho Hiếu nữa, nó thấy thật tội lỗi khi trở thành 1 kẻ bắt cá 2 tay. Tình cảm với Hiếu nó vẫn chưa thể nào quên được, còn với Đăng Nguyên là 1 thứ gì đó rất khó diễn tả.

Lăn qua rồi lại lăn lại, nó thở dài, vắt tay lên trán suy nghĩ.

Dường như hiểu được lòng nó, Linh xoay người sang nhìn nó, dò hỏi:

- khó ngủ hả mày?

- ừ

- có gì thì nói đi, tao tư vấn cho, phí tư vấn là 1 chầu ăn sáng nhá- Linh làm vẻ cao giá.

- Tao thấy có lỗi với Hiếu quá, tao…

- Vì mày đang có cảm tình với Đăng Nguyên chứ gì- Linh chờ đợi

- Sao mày biết?- nó giật mình

- Nhìn mặt mày tủm tỉm cười yêu đời với hắn là tao biết- Linh cười ranh mãnh

- Nó hiện hết lên mặt hả mày, chết tao rồi- nó thấy thật xấu hổ

- Lần trước đi công tác, tao có nói chuyện với Hiếu, có vẻ như đã suy nghĩ thông suốt, chấp nhận sự thật rồi, nên mày cứ yên tâm làm theo những gì con tim mách bảo. Đừng suy nghĩ nhiều lại ảnh hưởng đến sức khỏe, có duyên nhưng không phận thì cũng chả trách ai được- Linh hạ giọng.

Có duyên nhưng không phận! câu nói đó của Linh cứ lòng vòng trong đầu nó. Thôi thì cứ thuận theo tự nhiên vậy, nó nhắm mắt, cố gắng ngủ.

………..

Mùa thu đến với Sài Gòn không rõ lắm, với cái nơi chỉ có 2 mùa mưa và nắng thì dường như trời thu cũng chẳng khác mấy với mùa hè. Mùa thu là mùa tựu trường của những học sinh, sinh viên nhưng cũng là mùa ra trường của các bạn sinh viên năm cuối.

Dạo này nó thường xuyên phải thức đêm làm việc, vừa lên ca ở khách sạn, vừa lên trường giảng dạy, hướng dẫn sinh viên làm luận văn tốt nghiệp, khiến nó không có thời gian nghỉ ngơi, thiếu ngủ triền miên.

Ngồi trước màn hình máy tính, 2 con mắt nó tự động nhắm lại, cơn buồn ngủ đã ấp đến không thể cưỡng lại, nó gục xuống bàn.

Sáng ra đi làm với 2 con mắt thâm quầng, nó mệt mỏi rời khỏi nhà.

- em uống đi, cho tỉnh ngủ rồi chấm cho xong ngày hôm nay nữa là về ngủ bù- chị cùng khoa đưa ly café cho nó

