- em cảm ơn- nó nhận rồi uống vội, xách cặp đi về phía phòng bảo vệ luận văn.

11:45 am, sinh viên cuối cùng đã hoàn thành xong bài bảo vệ, đặt bút cho điểm xong, nó cùng các thầy cô rời khỏi phòng.

12:55 pm, đi đến chỗ thang máy, bụng sôi, đầu nhức như búa bổ, nó bước vào theo quán tính, bấm nút tầng trệt, thang máy đóng lại và đi xuống. Nó thấy khó thở và hoa mắt, cửa thang máy mở ra ở tầng 4, có người bước vào, cố gắng mở mắt nhìn, lại hình ảnh mờ ảo ấy, là dáng người ấy, mùi nước hoa ấy, nó ngất đi trong vòng tay anh.

- Xin lỗi, nhưng người em yêu không phải là anh- mở mắt ra, nó thấy mình đang khóc.

Những hình ảnh của kí ức chậm chạp trôi qua, mọi thứ của quá khứ, những sự việc, hình ảnh, con người, sự kiện, tất cả là những thước phim quay chậm, đang được nó ghi nhận.

Đau nhói, đưa tay ôm đầu, nó nhìn thấy tay mình đang được truyền đạm, là bệnh viện, nhìn xuống phía cuối giường, nó thấy anh đang ngồi tựa đầu vào tường và ngủ.

Nước mắt nó rơi, nó đã nhớ lại mọi thứ, khó chấp nhận sự thật, nó thấy mình chưa sẵn sàng để tiếp nhận mọi chuyện.

Nó lại chìm vào giấc ngủ.

Xuất viện.

Trốn biệt trong nhà, không muốn gặp mặt anh, điện thoại tắt máy, nó ngồi thừ nhìn ra vườn hoa.

Vậy là nó vẫn không thể quên anh, người mà nó yêu, đau đớn, nó thấy mình vừa làm hại chính bản thân mình. Tại sao lại nhớ ra? Tại sao lại yêu anh 1 lần nữa? tại sao tại sao?

Niềm kiêu hãnh khi nó ra đi đâu rồi, nó đã bỏ lại sau lưng lời yêu thương để ra đi cơ mà, chỉ vì chút tự ái trẻ con. Giờ đây, làm sao nó đối mặt với anh, không thể nào?!

Lắc đầu, nó cảm thấy thật khó xử.

- làm gì mà ngồi đây

Giọng nói quen thuộc khiến nó phải quay lại nhìn. Là Hiếu!

Nó im lặng, quay lại nhìn vào vườn hoa. Nó đang trốn tránh, nó sợ phải gặp Hiếu lúc này, nó phải giải thích với anh như thế nào. Không thể nói là nó đã nhớ lại mọi chuyện, và người nó yêu là Bin, không thể làm tổn thương anh quá nhiều, không thể được.

Cũng không thể dối lòng rằng nó không yêu Bin để tiếp túc với Hiếu, càng khổng thể lừa dối Hiếu rằng nó vẫn yêu anh. Phải làm sao đây, nó nắm chặt 2 tay lại.

Hiếu tiến đến ngồi sát bên Bảo Nguyên, nắm lấy bàn tay lạnh cóng của nó, nhẹ nhàng:

- đang đấu tranh nội tâm đúng không?

- …

- Còn nhớ những gì Hiếu nói không?

- ….

- Hiếu tôn trọng mọi quyết định của Nguyên, cho dù thế nào, Nguyên vẫn là Nguyên, hiểu không.

- Nhưng…

- Không nhưng gì cả, đặt bàn tay lên đây này- Hiếu chỉ vào tim nó- và tự hỏi rằng mày đang đập bồm bộp với ai- Hiếu pha trò

Nó bật cười, nụ cười xoa dịu sự căng thẳng nơi tâm hồn nó.

Hít thật sâu, nhắm mắt, nó thở mạnh ra, mở mắt, nó nhìn thẳng vào mắt Hiếu, cảm giác rất khác trước đây, vẫn ánh mắt nồng nàn, đầy tình cảm, nhưng giờ đây nó thấy ở đó là tình bạn chứ không phải tình yêu.

- tha lỗi cho Nguyên nhé!

- Vậy mới là Bảo Nguyên- Hiếu cười, nụ cười nhẹ tênh.

- đồ đáng ghét! Cả ngày không có 1 cái tin nhắn- nó nhìn chăm chăm vào cái màn hình điện thoại đen thui, hét to giữa nhà.

- mày lên cơn lắm rồi nha, nhớ thì qua công ty gặp hắn đi, ngồi đó mà mắng vu vơ- Linh nạt giỡn với nó.

- đừng tự ái cáo quá, lại xảy ra chuyện đáng tiếc- Hiếu khuyên nó.

Quay sang nhìn 2 người bạn đang tủm tìm cười mình, nó trề môi:

- muốn tui đi cho 2 anh chị thoải mái chứ gì, vậy thì biến đây.

Dừng xe trước công ty của Đăng Nguyên, nó đang tự hỏi giờ mà gọi anh xuống không biết có nên không, nhìn đồng hồ 11:15am, nó đánh bạo, bấm nút thực hiện cuộc gọi.

1 hồi chuông, 2 hồi chuồng, 3 hồi chuông, trống ngực nó cũng đánh liên hồi.

- anh nghe nè- giọng Bin lơ đãng.

- anh xong việc chưa?- nó nghe thấy tiếng anh đánh máy trong điện thoại.

- chưa xong em à, có việc gì không?

- à, không có gì, anh làm việc đi, em cúp đây.

Bấm nút kết thúc, nó thấy anh thật đáng ghét.

Anh nhìn vào điện thoại, suy nghĩ thật nhanh, bấm nút gọi lại.

- gọi lại làm gì- giọng nó đầy hờn dỗi.

- em đang ở ngoài đường à? Ăn cơm chưa? Anh qua đón em đi ăn nhé?

- chưa ăn cơm, đang đứng trước ITSG building- nó nói cộc lốc.

- sao không nói, trời ơi, em thật là, anh xuống liền.

Nhìn mặt Nấm nhăn nhăn, Bin biết Nấm đang giận lẫy, nhẹ nhàng, Bin trêu:

- cơm ngon ghê, mà có người chê không thèm ăn.

- Anh đó, hay lắm!- nó súc 1 muỗng cơm to đưa vào miệng, ăn với tâm trạng bực bội.

- Anh biết lỗi rồi, tại dạo này công việc nhiều quá, em thông cảm cho anh nha- Bin làm nũng

- ….- nó liếc Bin 1 cái sắc lẹm, không nói gì, khẽ cười vì cách trẻ con của Bin.

Anh biết Nấm đang giận vì dạo này anh ít quan tâm, nhưng thật sự cũng rất khó cho anh khi công việc quá nhiều. Nhiều lúc anh quên cả ăn, và ngủ khi trời đã sáng. Tính chất của công việc khiến anh không còn nhiều thời gian suy nghĩ cho những việc khác. Đôi khi mệt mỏi, anh cũng muốn nhận được sự động viên, muốn gọi cho Nấm nhưng lúc đó đã quá khuya.

Nhiều khi đồng nghiệp của anh vẫn hay đùa, lấy chồng IT thì chỉ tội cho mấy bà vợ, héo hon chờ chồng ngủ sớm.

Nhìn gương mặt xanh xao, gầy rộc, râu mọc lổm chổm của Bin, nó thấy thương, nhưng vì tự ái, nó quyết không nhân nhượng, vẫn đóng mặt lạnh cho tới khi đưa anh về công ty.

- đừng giận anh nữa nha, tối nay anh sẽ cố gắng làm xong sớm, qua đưa em đi chơi nhé- Bin véo má nó.

- Anh vào làm đi, em chờ anh ở nhà- nó cho xe chạy đi.

Bin suy nghĩ, nhà?! Chẳng lẽ, em về lại chung cư, mỉm cười, Bin quay vào công ty.

Mở khóa, chiếc chìa và ổ khóa vẫn y vậy, lâu lắm rồi mới về lại chung cư, kéo chốt cửa xong, nó nhìn khắp, mọi thứ chẳng hề thay đổi từ khi nó đi, nhìn xuống chân, đôi dép đi trong nhà hình gấu trúc của nó vẫn y nguyên, cười, lòng vui phơi phới.

Bắt tay vào dọn dẹp sơ căn nhà, nó phát hiện ra chồng đĩa nhạc của Bin toàn những bài nó thích, hóa ra hắn ta cũng bị lây bệnh thích nhạc xưa từ nó.

Đưa tay xoay chốt cửa phòng mình, nó không ngờ mọi thứ vẫn như xưa, từ chiếc bàn đến giường, drap vẫn y nguyên.

Sang phòng Bin, nó vội vàng mở cửa sổ, lôi đống đồ của Bin cho vào máy giặt.

Sau khi phơi đồ nơi ban công, nó đứng ngắm nhìn, khung cảnh khác xưa đôi chút, nhưng vẫn thấy lòng hạnh phúc, tràn đầy niềm vui.

Tắt bếp, nó đã nấu xong bữa tối, nắm dài trên sopha, nhìn đồng hồ đã 07:00pm, Bin vẫn chưa về.

Mệt, nó thiếp đi lúc nào không hay.

Bin mở cửa, kết thúc công việc khi đã hơn 09:00 pm, vội vàng về nhà, đèn vẫn sáng, chứng tỏ Nấm vẫn chưa về, nhẹ nhàng mở cửa, ló đầu vào trong, tiếng tivi từ phòng khách vọng lại, đóng cửa thật khẽ, nhón chân, anh đi vào phòng khách.

Trên sopha, Nấm nằm thả dài, mắt nhắm, tay gối đầu. Cử động nhẹ nhàng, anh ngồi xuống sát sopha.

Mái tóc rủ xuống che 1 phần khuôn mặt, anh nhẹ nhàng vén tóc Nấm, vuốt nhẹ má, hôn thật khẽ lên môi Nấm, mỉm cười, lâu lắm rồi, anh mới thất ngôi nhà này thật ấm áp, không còn trống vắng, lạnh lẽo. Cảm giác sau 1 ngày làm việc mệt mỏi, muốn về nhà thật nhanh vì biết rằng có người đang chờ đợi mình, lòng rộn ràng, hạnh phúc, Bin nhìn ngắm Nấm thật kỹ, như thể sợ để sót đi hình ảnh nào.

Khẽ cựa mình, nó bật cười khanh khách, mắt vẫn nhắm:

- hôn trộm nhé, hư!

- Em thức rồi à- Bin ngạc nhiên- thế sao nãy giờ nằm im re, gian lận nhá- Bin chọc vào hông nó.

- Đừng, nhột lắm, anh này- nó cố sức tránh né, cười giòn tan.

Bin ôm nó vào lòng, nó để yên như thế, lâu lắm rồi mới tìm lại được cảm giác thân quen, gần gũi đến vậy. Hơi thở của Bin phà vào gáy, đều đặn, tay anh đang vuốt tóc nó, người nóng ran, nó vội vàng đẩy anh ra, đứng dậy đi vào bếp, mặt đỏ lên

Thấy thái độ của Nấm, Bin bật cười, anh không ngờ cô nhóc của anh vẫn còn rất trẻ con, còn ngại ngùng trước những cử chỉ yêu thương của mình. Bin đứng dậy, đi vào bếp, lại gần Nấm, anh đưa tay ôm từ phía sau, gá cắm trên vai em, anh nói:

- Đến giờ mà vẫn ngại à!

- Tự nhiên hôn như thế, ai mà chuẩn bị được- nó cắn môi.

- Đâu phải lần đầu!- Bin cười.

- ừ, vì nụ hôn đầu của em là với người khác- nó gật gù.

- Sai, là anh đó- Bin cười đắc chí.

Buông đôi đũa xuống chảo, nó quay người nhìn vào Bin, vô cùng ngạc nhiên. Chưa kịp lên tiếng, nó đã bị Bin chặn môi bằng 1 nụ hôn khác, cố gẳng đẩy anh ra, nhưng vô ích, nó cũng bị cuốn theo.

- Anh đã hôn em đầu tiên, lúc đó em đang ngủ, lâu rồi- Bin nhìn vào mắt nó, tràn đầy yêu thương.

- Anh thật là!- nó cười, nụ cười của niềm hạnh phúc.

……………..

Nhìn 1 lần nữa trước gương, nó thấy mình khá ổn, hít 1 hơi thật sâu, nó bước ra khỏi nhà.

Bin đã đợi nó ở trước cửa.

Sau 30’ trên đường, xe dừng lại trước 1 nhà hàng nhỏ, nằm cuối con đường ít người qua lại.

Xưa- tên nhà hàng chỉ vỏn vẹn 1 chữ, nó đứng quan sát phía bên ngoài nhà hàng.

Nhìn thấy Nấm đứng im lặng, Bin tiến tới, đưa tay ôm hờ eo Nấm, đi vào trong, vì biết thế nào bệnh nghề nghiệp, Nấm sẽ còn đứng quan sát rất lâu.

- không điện thoại, không công việc, cho tất cả qua 1 bên, chỉ có anh và em- Bin vừa nói vừa tắt điện thoại.

Nó cười, cũng rút điện thoại ra tắt nguồn.

Không gian của nhà hàng không lớn, những chiếc bàn 2 người được xếp 1 cách khéo léo giữa những hồ cá cảnh, tiếng nhạc thính phòng du dương.

1 bông hoa hồng trắng nằm lẻ loi, nhưng nỗi bật giữa những lá trầu bà, trong chiếc gạt tàn được tận dụng làm lọ hoa. 2 ngọn nến lung linh, làm nổi bật hẳn phong cách châu âu xưa của quán, ngồi nhìn xung quanh, nó không hề để ý rằng Bin đã rời khỏi bàn, tiến đến bên chiếc đàn Piano.

Khúc nhạc được Bin thể hiện trong sự ngạc nhiên của nó, không hề biết rằng Bin biết chơi nhạc, nó bật cười, ngắm Bin nghệ sĩ, bàn tay anh lướt nhanh trên từng phím đàn, gương mặt rất có hồn, mọi sự chú ý đêu dồn về góc sân khấu. Bin kết thúc trong tiếng vỗ tay của mọi người, nó mỉm cười hạnh phúc.

Vừa kéo ghế ngồi xuống, Bin vừa hỏi nó:

- em biết bài đó tên gì không?

Nó lắc đầu, vốn nhạc của nó khá ít.

- Kiss the rain- Bin nhìn nó nồng nàn.

Vờ suy nghĩ, nó nhăn mặt.

- em nhớ là 2 đứa mình có chạy dưới mưa, chứ chưa hôn dưới mưa bao giờ

- thế thì bây giờ nhá- Bin tinh ranh

- hâm! Có mưa đâu

