- Chết thật, tao quên mất, qua liền đó- nói rồi nó chạy xe nhanh qua chỗ hẹn với Linh.

Bin đến công ty với gương mặt rạng ngời, ai cũng thấy lạ, hôm nay giám đốc "nước đá" tươi cười, khác hẳn bộ mặt lạnh tanh như mọi ngày.

Bin đang rất vui trong lòng, anh hiểu rằng Nấm vẫn còn yêu anh, và chắc chắn những gì anh thấy tối qua giữa Nấm và ông tây đó là không đúng, nếu không cô ấy đã không chăm sóc cho anh cả đêm như thế, anh hiểu rằng, anh vẫn còn cơ hội.

- sếp! anh có thư- anh thư ký chuyển những bức thư đến cho Bin.

- ừ, để đó cho anh- Bin vẫn chăm chú với cái máy tính.

06:00pm. Tiền sảnh khách sạn Sheraton.

- tụi mày chuẩn bị xong chưa- Cường lo lắng

- yên tâm, Vân ta mà đã ra tay là phải chuẩn không cần chỉnh- Vân cười đắc ý, lâu lắm rồi cô mới có dịp hội ngộ với đám bạn tại Việt Nam, nếu không có đám cưới này, chắc cô cũng không về được vì chỉ còn 2 tháng nữa là cô sinh con thứ 2.

- Sao giờ này ông Nguyên chưa tới, chả lẽ thằng chả không còn yêu Bảo Nguyên nữa à- Tuấn lo lắng, đi qua đi lại.

- Để tao gọi cho thằng chồng tao coi sao- Chi lấy điện thoại, điện cho ông xã- anh! Lên xem sếp Nguyên sao mà giờ này chưa thấy tới.

Gập điện thoại lại, Hải- chồng của Chi, đồng thời cũng là thư ký cho Đăng Nguyên- vội vàng đi lại phòng giám đốc, đèn vẫn còn sáng, anh gõ cửa.

- mời vào- Bin nói vọng ra

- sếp! anh không đi dự đám cưới à?- Hải vờ hỏi

- đám cưới?- Bin ngạc nhiên

- anh chưa coi thiệp mời sao, thôi anh coi đi rồi tranh thủ, em xin phép đi trước, không thôi kẹt xe- Hải nhanh chóng rời khỏi phòng.

Ngạc nhiên, Bin vớ đống thư từ, quả thật là có 1 cái thiệp hồng. Anh mở ra đọc, không tin vào mắt mình,những chữ cái đang bay nhảy trước mắt anh.

" Trân trọng báo tin lễ thành hôn của con chúng tôi là Nguyễn Bảo Nguyên và John PT."

Anh nhìn kỹ lại 1 lần nữa, đứng dậy, lao ra khỏi công ty.

- nhanh lên, sao anh đi chậm vậy- Bin bực tức quát anh tài xế.

- sếp thông cảm, đang giờ tan tầm, kẹt xe dữ quá- anh tài xế nhẹ nhàng.

Không chờ được nữa, Bin mở cửa, anh chạy thật nhanh, thật nhanh. Mồ hôi ướt đẫm áo sơ mi, caravat tháo tung, anh chạy, chạy và chạy. Vừa chạy anh vừa cầu nguyện, anh không muốn mất đi Nấm, anh không tin là những gì anh cảm nhận tối qua là mơ, anh biết Nấm vẫn còn yêu mình, nhưng sao lại đám cưới với người khác. Chưa 1 lần nào anh thật sự giữ Nấm lại bên mình, chưa 1 lần nào anh kéo em về phía mình, chẳng lẽ giờ đây anh lại để em vuột mất như thế, không được, anh không muốn mình thất bại trong tình yêu, và không muốn mất đi người anh yêu quý nhất.

Chẳng lẽ tình cảm bao nhiêu năm qua đã xóa sạch, thay vào đó là đám cưới với ông tây anh thấy hôm nọ. Không thể nào, Bảo Nguyên không phải là ngưởi dễ quên như thế. Nhất định anh phải gặp Nấm, phải ngăn cản đám cưới này lại. Anh chạy, chạy và chạy.

Tới trước khách sạn, Bin thở hổn hển, cố gắng hít thở, anh đi vào khách sạn, tấm hình cưới của em và hắn sao mà tình tứ thế. Bin đau lòng, anh chạy nhanh vào hội trường.

Mọi người đang tập trung hướng về sân khấu, nơi mà cô dâu và chú rể đang cử hành hôn lễ.

- Paul John, con có đồng ý lấy Maria Nguyên làm vợ và nguyện suốt đời yêu thương, chăm sóc cô ấy, cho dù có ốm đau, bệnh tật?- cha xứ

- Thưa cha, con đồng ý- John nói.

- Maria Nguyên, con có đồng ý lấy Paul John làm chồng và nguyện suốt đời yêu thương, chăm sóc cho anh ta dù có ôm đau, bệnh tật?- cha xứ

- Thưa cha, con…

- Không, em không được lấy hắn ta- Bin hét to giữa hội trường, anh chạy đến, nắm lấy tay Nấm, kéo đi ra khỏi buổi tiệc trước sự ngạc nhiên của mọi người.

- Bin, buông tay em ra- nó vừa nắm váy cưới, vừa chạy theo Bin.

- Anh sẽ không bao giờ buông tay em ra, cho dù có chuyện gì xảy ra đi chăng nữa, thì anh mãi mãi yêu em, em đã đồng ý làm vợ anh rồi, không ai có thể tách em ra khỏi anh- Bin nắm lấy đôi vai của nó, anh nhìn sâu vào mắt nó, ánh mắt nồng nàn, chan chứa yêu thương.

- Nói hay lắm, phải vậy chứ- tiếng vỗ tay của mọi người vang khắp hội trường.

Bin ngạc nhiên nhìn xung quanh, lúc này anh mới nhận ra có tới 2 cô dâu, 1 là Bảo Nguyên của anh và người còn lại chính là Linh đang mặc chiếc váy cưới trắng muốt bên cạnh chú rể là Hiếu.

Đám bạn nó cười vang vang, cuối cùng thì Bin nhà ta cũng đã sập bẫy của tụi nó, đúng lá đám quỷ chà đĩa.

- chúc mừng mày, trao hoa cưới lại cho mày, năm sau đám cưới nhé- Linh đưa bó hoa cho nó.

- Chúng ta đã thành công, yeah!- Duy hô to, đám tụi nó quay lại đập tay với nhau.

Bin còn chưa hiểu mọi chuyện, mặt anh nghệch ra.

Nó cười, tựa đầu vào vai anh, nhỏ nhẹ:

- tụi nó chọc anh đó, Linh bảo em với anh cứ chơi trò trốn tìm hoài, nó bực mình nên rủ mấy đứa làm đám cưới cho em để xem tấm lòng của anh như thế nào.

- Vậy còn lúc nãy?- Bin thắc mắc.

- Bây giờ là 08:30pm, em với Linh đã đãi tiệc xong cách đây 1 tiếng rồi anh Nguyên à- Hiếu nắm lấy tay Linh, nhìn nhau cười hạnh phúc.

- Tấm hình cưới là photoshop thôi- Kim nhún vai.

- Cảnh làm lễ là 1 màn kịch, mà chúng ta cần phải cảm ơn sự hợp tác quá ăn ý của John PT- Cường đập vai John.

- Dù chỉ là giả, nhưng tôi vẫn thấy mãn nguyện, chúc em hạnh phúc- John PT bắt tay nó.

Bin bật cười, quả thật anh gần như đứng tim khi thấy Nấm sắp nói " con đồng ý", vì thế lúc đó anh chỉ biết bằng mọi cách ngăn không cho em thốt lên 3 từ ấy.

Và giờ đây, trước sự chứng kiến của mọi người, 1 lần nữa Bin quỳ xuống, nhìn vào người con gái anh yêu, đang đứng trước mặt với bộ si-rê cưới trắng tinh, váy xòe xếp tầng, mái tóc búi cao, mỉm cười hạnh phúc với bó hoa cưới từ tay bạn, anh nói lớn:

- Mình cưới luôn em nhé!

/r Truyện sưu tầm - lang.name.vn /2r
