-Anh mà chết có người khóc à

-Ò, ba má anh

-Còn nữa!

-Con kiki nhà anh- nó quay lưng đi vào phòng- thui không bà 8 với anh nữa, đi học bài

-Thua anh rồi, haha- Bin đi sau lưng nó châm chọc

Quay lại nhìn Bin, nó nhếch môi, Bin hơi lùi lại, dơ chân dẫm 1 phát vào chân Bin rồi chạy biến vào phòng khóa cửa

-Ái, con nhóc này, tí nữa ra đây chết với anh.

-Còn lâu nhá- Nó hét to, ngồi vào bàn học.

Nó -1 con bé ngang bướng, tính khí như con trai, xử lý mọi việc theo lý trí, học hành khá ổn. Từ bé đến lớn lúc nó nhìn ra con gái nhất là khi học cấp 3, nhìn còn chút dịu dáng với tà áo dài. Nhưng bản tính năng động, phá phách, chạy nhảy, không ít lần nó cột tà áo dài đá cầu, trèo lên bàn và sẵn sàng thực hiện 1 pha rượt đuổi những thằng bạn chạy khắp hành lang khối.

Vốn là 1 đứa có chiều cao khiêm tốn 1m55, tròn người, luôn mặc quần túi hộp áo pull, đội mũ lưỡi trai, đeo ba lô trên vai, nó mà đứng giữ sân trường cấp 3 thì nhìn như 1 cây nấm, chính vì thế biệt danh Nấm của nó ra đời.

Ngày khai giảng năm học lớp 10, trường vinh danh các anh chị thủ khoa khóa trên, nó nhìn nét mặt rạng ngời của họ, tự hứa với lòng trước trời xanh bao la rằng ta đây cũng phải là 1 sinh viên đại học, vì thế suốt 3 năm nó chăm chỉ, cần mẫn như 1 chú ong thợ vùi đầu vào bài vở. Tuy nhiên vẫn chưa có 1 cuộc chơi nào thiếu nó cả, từ đá banh tranh chức vô địch trường đến thi karaoke của khối, thậm chí cái bé tí tẹo là tranh nhau giải bài hóa với đám con trai.

Ngày có kết quả thi đại học, nó mừng vui vì mục đích phấn đấu của nó đã thành công viên mãng. Chưa hết hân hoan thì nghe mẹ báo hung tin rằng nó sẽ phải vào Sài Gòn sống cùng 1 ông anh con bạn của mẹ. Thế là bao dự định ấp ủ sống thời sinh viên tự do cùng chúng bạn đã bị mẹ nó đập bẹp không thương tiếc.

Vẫn còn nhớ như in cái ngày nó chân ướt chân ráo vào thành phố, đụng phải Bin ta đây.

Hắn- 1 người cao 1m78, khuôn mặt luôn tạo ấn tượng khá tốt trong mắt người lớn tuổi, đeo kính, hay cười và nói năng lịch sự.

Với kinh nghiệm đầy mình 4 năm lăn lộn đất Sài Gòn và vừa bào vệ thành công luận án tốt nghiệp chuyên ngành công nghệ thông tin, hắn ta được sự tin tưởng tuyệt đối của 2 bà mẹ là lo lắng, chăm sóc, bảo ban em nó học tập.

-Có Bin thì cô cũng đỡ lo rồi, có gì cháu cứ chỉ bảo cho em nó nhé- mẹ nó dặn dò

-Dạ, cô yên tâm, cháu sẽ coi chừng em Nguyên- Bin vừa nói vừa cất túi đồ vào ngăn tủ trên dãy ghế.

-Mẹ cứ làm như con còn nhỏ- nó xị mặt

-Nghe lời anh Bin, nó mà hư cháu cứ gọi cho cô- mẹ nó nghiêm nghị

Vẫy tay chào tạm biệt mẹ cho tới khi rời khỏi bến, tự nhiên nước mắt nó muốn ứa ra, nhưng lý trí mách bảo nó không được yếu đuối, vì nó còn phải sống và học tập tới 4 năm nữa, nếu nó khóc nghĩa là nó tự đặt 1 dấu cảm cho cuộc đời, tình cảm cũng tốt, nhưng phải can đảm với sự thật.

-Nấm, về thôi- Bin gọi nó khi thấy nó cứ đứng nhìn mãi khi xe đã khuất dạng.

-Em tên Nguyên- Nguyễn Bảo Nguyên, ai cho anh kêu em là Nấm- nó lườm

-Haha, anh cũng tên Nguyên- Nguyễn Đăng Nguyên, chả lẽ kêu Nguyên, hóa ra anh kêu anh à?!- Bin châm chọc.

-Anh được lắm, đồ Bin già- nó tức mình bỏ ra xe để lại sau lưng nụ cười khoái chí của Bin.

Về đến nhà, nó chui ngay vào phòng- vốn dĩ là cái phòng học của Bin nhưng giờ đây đã được chủ nhân nhượng lại- lấy giấy bút, suy nghĩ và viết. 10’ sau nó mở cửa ra phòng khách, đặt tờ giấy lên bàn nhìn Bin với bộ mặt vô cùng nghiêm túc so với tính cách của nó. Thấy Bin vẫn không hề chú ý, nó hắng dọng:

-Anh Bin, anh đọc đi, đấy là phân công việc nhà

Bin lúc này mới nhìn sang nó, bỏ remote xuống và cấm tờ giấy

" Nhiệm Vụ Bất Khả Thi

Bin:

-Rửa chén hằng ngày

-Lau nhà vào chủ nhật

-Đi siêu thị mua đồ vào cuối tuần

Bảo Nguyên:

-Nấu ăn hằng ngày

-Chà nhà vệ sinh vào cuối tuần

-Tưới cây hằng ngày

-Quét nhà hằng ngày"

Đọc xong tờ giấy, Bin ta cười như chưa bao giờ được cười. Nó ngạc nhiên trước thái độ của Bin

-Anh bị gì vậy? lên cơn hả?

-Ơ cái con nhóc này, nhà anh hay nhà em hả, mà Nấm thì cứ để Nấm…- Bin nhìn nó tính quái

-Em là Bảo Nguyên- nó cự lại

-Thế ai gọi anh là Bin, thì cũng phải là Nấm- Bin đáp trả

-Em chia thế còn muốn gì nữa, anh đi làm, em đi học về nấu cơm rồi thì anh phải rửa chén, còn nhà thì phải vệ sinh chứ gì, không lẽ anh để nhà dơ rồi bạn anh qua chơi xấu mặt anh chứ ai- nó cương lại, nhất quyết không thua

-Rồi, cứ thỏa thuận vậy đi, nhưng phải sửa lại là Nấm.

-Anh!- nó nhịn trước cái vẻ mặt khoái chí của Bin, cũng chỉ vì nó muốn ổn thỏa.

Và cuộc sống cứ thế trôi đi trong 2 năm qua, nó và Bin luôn thực hiện đúng với tờ cam kết.

Ngày chủ nhật tuần thứ 2 của tháng 11, trời sài gòn nóng như đổ lửa. Nó theo chân Bin đi siêu thị. Sống ở đất sài gòn, nơi mà cuộc sống được ví như 1 ngành công nghiệp, người ta công nghiệp từ công việc, đi lại, mua sắm, đến cả chuyện yêu đương cũng công nghiệp, vì thế cuối tuần siêu thị có lẽ là nơi tập trung khá đông người.

Sau khi chậm chạp nhích từng chút vào bãi giữ xe, kiếm được 1 chỗ khá lý tưởng cho chiếc xe yêu quý rồi 2 người đi vào siêu thị. Chỉ tay về hướng có xe đẩy, Bin lập tức đứng nghiêm nhe răng, đưa tay lên làm bộ " tuân lệnh sếp" rồi chạy qua kéo 1 xe khiến nó bật cười.

Dạo vòng vòng quanh khu bán dầu gội, xem các loại và giá tiền

- Em xài Omo được rồi, Rejoice chi mắc công- Bin nháy mắt

- Anh đánh răng bằng Axit đi rồi em lấy Omo gội đầu- nó cười nham hiểm

Bin không nói gì, chỉ cười lớn, tới hàng nước hoa, nó lấy 1 mẩu xịt vào cổ tay, đưa lên ngửi, rồi chìa sang cho Bin. Lắc đầu và trề môi, Bin kéo nó sang khu bán dầu ăn, 2 anh em chọn 1 bình dầu 5 lít có tặng kèm 1 cái lọ thủy tinh. Đẩy xe tới hàng giấy, nó lấy 1 bịch Sài Gòn nappy lớn, và mấy gói BVS khiến Bin đỏ cả mặt, còn nó thì nín cười. Sang hàng bánh kẹo, siêu thị ngày 1 đông người, nó len lỏi nhanh chóng để mặc Bin mắc kẹt giữa đám đông, khi Bin lách qua được thì nó đã tống cho anh 1 cái bánh Marie vào miệng khiến Bin há hốc

- ăn thử- nó nhe răng- em mua 1 bịch lớn rồi- thả bịch bánh vào xe, nó lôi Bin sang hàng kem, nào là Merino chocola, kem Hàn Quốc. Bin thì chạy sang hàng gà giảm giá, lấy 1 con gà quay, rồi quay sang khoe với nó vì đã hoàn thành nhiệm vụ bon chen với các chị, nó đưa tay ra hiệu Bin No.1.

- Anh, em thích giống thằng nhóc kia- nó chỉ tay về hướng 1 thằng nhóc cỡ khoảng 3 tuổi được mẹ cho vào xe đẩy ngồi rồi để đồ lên trên.

- Eo ôi, anh không có tiền đền cái xe này đâu nhá- Bin cười cười, nó lườm Bin

Lượn vòng vòng tầng 1 đã xong, nó rủ Bin lên tầng 2 ngắm quần áo. Bin thì chọn mấy cái áo sơ mi trong khi nó đang coi nhưng chiếc quần kaki túi hộp

- Con gái lớn rồi mà cứ y như con trai, không điệu đà xíu nào, mặc quần jean, giầy cao gót 1 bữa anh xem nào- Bin nói trong khi nó đang chỉ tay vào chiếc quần nó cho là ưng ý.

- Vì em chính là em, đừng bắt em làm người khác- nó cười- nãy em thấy chỗ kia có underwear cho anh á- nó chọc

- Xì, anh đủ rồi, à, cái áo này em mặc chắc dễ thương lắm- Bin đưa tay lấy 1 chiếc áo ngủ màu hồng phấn ướm lên người nó

- Hâm!- nó cười rồi bỏ đi thử đồ- em sẽ mặc nó cho đêm tân hôn- nó ngoái đầu

- Ôi, như thế thì anh làm sao chịu nổi- Bin phì cười

- Anh đi chết đi, đồ già dê- nó ngắt Bin khi đang chờ vào phòng thử.

Vậy là cũng hoàn thành việc đi siệu thị, 2 người đẩy xe với 1 mớ đồ, Bin chạy vào lấy xe ra, rồi kệ nệ bê 2 túi đồ để lên xe. Bấm khóa mũ bảo hiểm xong, nó ra hiệu cho Bin chạy. Đường Sài Gòn chủ nhật khá đông người, ngang qua rạp chiếu phim, nó đọc thật nhanh quảng cáo. Nhìn thấy trong gương, Bin hỏi nó:

- Chọn xong chưa nhóc?

- Gì anh?

- Coi phim nào?

- Ui, em không chui vào cái hộp đó đâu- nó chu mỏ

- Sao vậy?

- Thứ nhất vào đó coi "film Việt Nam" nhiều lắm, thứ 2 em không thích không gian ngột ngạt- nó nhún vai

- Nhóc này khác người thật- Bin cười rồi quẹo tay lái vào khu chung cư.

2 người kệ nệ vác mấy bịch đồ vào thang máy, về tới nhà nó mừng, cuối cùng cũng xong việc đi siêu thị. Nó thả người trên sopha mặc cho Bin đang hí húi xếp đồ.

…….

Message: " hôm nay có đám bạn anh qua chơi, Nấm nấu thêm cơm nhé"

Remess: " ok"

Tối.

- Chị Nhi với Nấm có cơm chưa? Bọn anh đói quá rồi- anh Phong vừa đi vào bếp vừa xoa bụng

- Có rồi, anh bê chén đũa hộ em đi- chị Nhi nhẹ nhàng

- Thơm quá!- anh Phong hít hà- Nấm, có người yêu chưa em, chuẩn bị ra trường rồi?

- Nó còn nhỏ, mày đừng có đầu độc nó- Bin lên tiếng

- Nó mà nhỏ, chắc tao thành cụ quá, em có chưa để anh còn giới thiệu thằng Hùng cho- Phong lí lắc

- ế, sao có tao trong đó mày- Hùng giật mình

- Thôi khỏi phải xấu hổ, tao biết mày để ý Nấm từ ngày nó mới vào Sài Gòn à- Phong trêu

- Thằng kia, sao mày dám yêu trong im lặng hả, giấu anh em tội lớn- Bin chọc thêm vào

Hùng lúc này cười như mếu, thấy thế nó chen ngang:

- Anh Phong khỏi lo cho em, lo cho anh Bin kìa, già rồi mà chưa có ai

- Xời, thằng Bin anh bó tay với nó rồi, thằng này hình như nó không thích gái em à- Phong lại tinh ranh

- Ê thằng kia,mày đối xử với tao thế hả- Bin cự lại

- Chứ còn gì, không phải mày mỗi lần đi gặp gái là y như rằng trời mưa giữa sa mạc, đúng không Hùng?

- ừ, tao đồng ý- Hùng gật gù

- Em cũng vậy- Nhi phụ họa- như hồi gặp Lan bạn em, anh đi café với nó được 30’ đã xin về với lý do buồn ngủ.

- Nhỏ Ngọc nữa, nó cũng la chán rồi biến- Phong thêm vào

- Thì tao chán thiệt mà- Bin cười trừ.

- Hay là mày bị gay?- Hùng châm chọc

- Mày chỉ được cái nói xấu anh em- Bin đè Hùng, đánh mấy cái.

……

Nó rời khỏi thang máy, tới chỗ chiếc xe đạp yêu quý, dắt xe quay đầu thì thấy bánh xe xẹp lép.

- óc, lủng rồi- nó méo mặt, lấy điện thoại ra bấm số Bin- "anh Bin, đi làm sớm cho ké em lên trường với, xe em xẹp rồi"

"ờ chờ anh xíu, anh xuống liền."

10’ sau Bin chở nó đến trường, bước xuống xe, Bin dặn:

- Trưa về mấy giờ? Anh qua đón

