- Thôi, để em nhờ bạn chở về cũng được

- Về mấy giờ?

- 11:15 em ra

- 11:30 anh ra, chạy sang cũng mất 15’, chịu khó chờ anh nhé, anh đi đây

- Bye anh

Nó quay lưng bước vào cổng trường. Sau 5 tiết với môn pháp chế du lịch, đầu óc nó cứ xoay xoay

" công ty trách nhiệm hữu hạn…. công ty trách nhiệm 1 thành viên…"

Bước chân xuống tầng trệt thấy mưa lắc rắc, đội mưa ra đứng ngoài cổng trường chờ Bin, vẫy tay chào hết mấy đứa bạn,mưa càng lúc càng lớn, nấp đứng dưới mái hiên của chỗ giữ xe trước trường nhưng vẫn bị ướt, đồng hồ là 11:30am bụng đói cồn cào, nó ráng đợi.

- Nguyên, sao chưa về, đứng đây cho mưa ướt- Nam lớp quản trị chạy lại đứng cạnh nó- nhà ở đâu, Nam chở về cho

- Cảm ơn Nam ha, anh của Nguyên qua đón giờ á- Nó cười nhẹ

- ừ, vậy Nam về nha

- bye

- bye

11:50am, nó vẫn đứng đó, người bị mưa tạt ướt sũng, như con mèo co ro vừa đói vừa lạnh, cứ nhìn mãi về hướng mà Bin sẽ tới. 12:10, vẫn chưa thấy Bin đâu, điện thoại lại hết pin trong hoàn cảnh này, chân tay nó tê cóng vì lạnh, môi thâm tím lại, người run cầm cập, mắt hoa lên với dòng xe cộ ngược xuôi. Cảm thấy không còn sức lực để đứng nữa- ngồi xuống, nó thì thầm

" Bin ơi, em.. lạnh,… Bin…" cứ như thế không biết bao nhiêu lần.

Tại công ty.

- Nguyên làm chăm chỉ ghê, gần 1 giờ rồi, ngồi làm ráng vậy, thứ 7 về nghỉ sớm chiều còn đi chơi với người yêu chứ- anh trưởng phòng nhắc nhở- thôi anh về đây

- Gần 1 giờ rồi á, chết thật, em quên mất, em cũng về luôn- Bin vội vàng tắt máy rời khỏi công ty.

1:15pm.

Bin chạy xe như bay đến ngay trường nó, nhìn quanh quất không thấy Nấm đâu

- Đứng đâu ta? hay về rồi? à điện thoại!

" thuê bao quý khách vừa gọi…"

- Nấm, Nấm ơi- Bin gọi vang, không thấy ai, quyết định gạt chân chóng xe, đi tìm, chạy vào trường không thấy, Bin quay ra, đang ngó nghiêng thì thấy nó đang ngồi tựa hẳn vào tường, gục đầu trên ba lô, tiến lại gần, Bin lay- Nấm, về thôi em, anh xin lỗi, anh quên mất thời…Nấm, sao em nóng thế này, Nấm!

Bin vội vàng đỡ Nấm lên xe, phủ áo mưa cho cô bé, rồi 1 tay giữ Nấm, 1 tay chạy xe về nhà. Bế Nấm trên tay cho đến khi vào nhà, đặt Nấm nằm lên giường Bin vội vàng mở tủ lấy quần áo, định thay thì chợt khựng lại.

Bin vội vàng chạy xang nhà hàng xóm gõ cửa:

- Chị Hà ơi, chị Hà

- Ai đó?

- Em Nguyên nè chị, em nhờ chị 1 xíu được không?

- ừ, em nói đi

- Nấm nó ngấm nước mưa, ướt đồ, chị sang thay hộ em, em con trai- Bin ngượng ngùng

- ừ để chị

Sau khi chị Hà thay đồ cho Nấm, Bin lấy mền ủ ấm. Sờ trán nóng ran, Bin vội vàng chạy đi lấy túi chườm trán và cặp nhiệt độ cho nó, rồi bắt bếp nấu cháo. Chốc chốc lại chạy vào xem nó thế nào, rồi lại chay ra bếp. Cháo chín Bin gọi nó dậy, mãi mà nó vẫn cứ mê man, đành đút cháo cho nó, được nhiêu hay bấy nhiêu, rồi lại lấy thuốc dạng nước cho nó uống. Mãi lo quên mất mình cũng chưa có gì vào bụng từ trưa trong khi đồng hồ đã đổ chín tiếng. Mắt nó vẫn nhắm ghiền nhưng nhiệt độ đã hạ, Bin nhìn nó ngủ mà lòng cảm thấy có lỗi vô cùng, thấy gương mặt xanh xao lại càng lo, nắm bàn tay của nó rồi gục xuống ngủ lúc nào không hay.

Ánh nắng của 1 ngày mới chiếu rọi vào mặt nó, mở to mắt nhìn xung quanh là phòng mình, nó ngạc nhiên không hiểu đang ở trường lại về nhà bằng cách nào, nó chỉ nhớ mơ hồ là nó đã rất mệt mà Bin thì chưa tới, rồi hình như có ai đó gọi nó. Nhìn sang bên nó thấy Bin gục đầu ngủ ngon lành, tay vẫn nắm chặt tay nó, 1 thứ cảm giác gì đó khó nói cứ nhẹ nhàng xâm chiếm lấy nó. Vậy là Bin đã chăm sóc cho nó, nhìn mặt Bin ngủ nó cứ cảm thấy quen quen, thoáng như đã gặp đâu đó…Dòng suy nghĩ của nó bị cắt ngang khi nó thấy Bin cử động

- Tỉnh rồi hả? xem nào, uhm hạ sốt rồi, đói rồi nhỉ, chờ anh xíu anh nấu cháo cho nhé- Bin vội vàng rời khỏi phòng nó, để lại sau lưng ánh nhìn và nụ cười hiền.

Cả ngày hôm đó, nó được Bin quan tâm rất kỹ, cái gì cũng nhường, hỏi han, cũng không giành remote như mọi khi, nó cảm thấy Bin y như 1 con người khác hoàn toàn, à không phải nói là nó nhận ra 1 người có vẻ ngoài lạnh lùng và hay châm chọc nó lại có lúc biết quan tâm, chăm sóc, lo lắng cho nó, có chút gì đó cảm ơn, quý mến nhiều và lân lân trong lòng.

Và rồi mọi việc cũng sẽ không có gì thay đổi cho lắm nếu 1 ngày.

Đang loay hoay cất sách vào tủ, nó làm rớt cuốn lưu bút xuống đất. Mỉm cười, nó nhặt lên và ngồi đọc lại say sưa từng trang giấy

" Chúc mày luôn thành công và may mắn- bạn của mày Duy heo( heo là mày đặt đấy nhá)"

"… Viết trộm trong giờ văn, mặc dù đang học văn nhưng tao chỉ có khả năng văng được bấy nhiêu chữ thôi mày ạ…"

" Mày thi tốt nhá, có người yêu nhớ báo tao biết, chiến hữu đấu võ mồm của tao ơi, sắp xa Việt Nam rồi, hic hic, ê mà mày yêu thằng nào phải cỡ cái thằng hồi lớp 10 vô tình mày với nó đụng nhau khi đang rượt tao đấy nhé…"

Đọc tới đấy, nó chợt khựng lại, những hình ảnh lần lượt chạy qua trong tâm trí nó.

Quay trở về 5 năm trước, khi ấy nó là 1 cô bé học lớp 10. Tiếng nó hét lên làm giật mình cả lớp:

- Thằng kia!!! mày đứng lại cho tao- nó phi thân qua bàn học, gỡ nhanh đôi giầy quăng lại lớp rượt theo thằng Hải chạy dọc hành lang khối chỉ vì thằng bạn gọi nó là…

- Nấm lùn di động ha ha- 2 đứa nó cứ rượt nhau dọc hàng lang rồi lại chạy ào ra sân, tới cuối sân lại vòng sang dãy nhà thư viện-đoàn trường. Hải nhanh chóng chui lủi vào đám cán bộ đoàn vừa đi họp về, vừa chạy vừa la- nước sôi, nước sôi.

Nó lúc này cũng đang cật lực phóng theo sau, nhưng hỡi ôi, chưa kịp nắm lấy thằng bạn thì nó đã mất đà ngã chúi nhụi vào 1 người khi hắn từ phòng đoàn chui ra.

Nó nằm gọn trong vòng tay của hắn, còn hắn thì đang nằm đè lên nó. Mắt mỏ to, nhìn chằm chằm vào hắn, chớp liên tục.

- Có sao không bé?- hắn nở 1 nụ cười rồi đứng dậy kéo nó lên

- À, ừ, em không sao- nó vội vàng đứng dậy, mặt còn chưa hoàn hồn thì vội vàng quay lưng chạy đi, vừa ngượng vừa tức- cái thằng chết bầm, chết với tao, mà …công nhận đẹp trai thật.

Nghĩ lại nó chợt mỉm cười, đã lâu quá rồi, nếu không xem lại chắc nó cũng đã quên mất anh chàng ấy.

Chợt, nó mở to mắt, rùng người, véo mạnh vào má, mắt nó chớp liên tục, không phải vì đau mà là vì cái ý nghĩa vừa lóe lên trong đầu nó.

- H..ắ…n!- nó lắp bắp- B..i..n… Không… Thể… Nào- nó hét lên

- Gì vậy nấm?- Bin nói với sang phòng nó

- Không thể nào, không thể như vậy được- nó lắc mạnh đầu, đập tay lên trán

- Gì vậy?- Bin vội vàng chạy sang phòng nó.

Ngước mắt lên nhìn Bin, nó nuốt ực nước bọt, vội vàng đứng dậy, xua tay:

- Không có gì, anh ra ngoài ngay, phòng con gái- nó đẩy Bin ra khỏi phòng, đóng cửa lại rồi tựa hẳn vào cửa.

- Ơ cái con nhóc này- Bin bật cười trước vẻ bối rối của nó, hét to lên- thấy hết rồi còn bày đặt ngượng.

- Cái gì?- nó mở ngay cửa, trợn mắt, bặm môi nhìn Bin vẻ ngạc nhiên hết sức- anh nói cái gì mà thấy hết

- ờ thì … không có gì- Bin cười nhếch môi

- Khai mau, anh thấy cái gì- nó hỏi dồn, mặt dữ tợn

- Thì hôm em bệnh, anh thấy hêt rồi- Bin gật gù, cười cười nhìn nó

- Là sao?!- nó trợn tròn mắt

- Thì anh thay đồ cho em- Bin nhúng vai, cười.

- CÁI GÌ- mở hết volume- ANH… !!!

- Haha, mới hù có 1 xíu mà sợ xanh mặt, nhóc nhát quá, Nấm nhát cáy, haha.

Từ cái ngày phát hiện ra Bin chính là anh chàng năm nào nó ngã nhào vào thì mọi thứ với nó có sự đổi khác.

Nó bắt đầu quan sát Bin kĩ hơn. Gương mặt Bin đã đổi khác rất nhiều từ khi nó gặp năm lớp 10 hay do thời gian lâu quá nó không nhớ rõ, nó nhận ra Bin có 1 nụ cười rất đểu, chỉ nhếch mép lên khi đấu khẩu với nó, nhưng khi cười sáng khoái nhìn trông .. dễ thương cực.

Hắn ta cao hơn nó cả 1 cái đầu mà nhiều khi tức khí muốn túm tóc hắn thì nó phải dùng hết sức lực nhảy lên vai rồi vò vò tóc hắn trong tay, cái cảm giác những ngọn tóc đinh chăm chăm vào tay rất tuyệt.

Hắn là 1 kẻ sạch sẽ tinh tươm khi ra đường nhưng cực kì bề bộn trong phòng.

Hắn là 1 người sành ăn, giỏi nấu nướng nhưng mắc tội hay tỉ tê chê bai khi nó đổi món mới cho bữa cơm.

Hắn hay nhìn nó từ đầu đến chân, tay sờ cằm rồi gật đầu khen hôm nay trông… khác người hơn hôm qua, cũng chỉ vì nó búi tóc cao, hay đeo lên tay những phụ kiện do nó sáng tạo.

- Tối nay có mưa sao băng đó, mai nhóc có đi học không ? mai anh được nghỉ anh em mình thức đêm coi đi- Bin nhìn nó trong khi nó đang mãi với phim hoạt hình Tom& jerry

- Mai à…để em nhớ xem… ca 3 quản trị tiền sảnh…thức cũng được.

11 :45 pm. Nó kệ nệ kéo 2 cái ghế ra ban công, rồi thả lỏng người ngửa mặt nhìn sao đêm. Trời trong không 1 chút mây, mắt hướng về phía ngôi sao đang lấp lánh mà theo nó là đẹp nhất, mỉm cười.

- Của em nè- Bin chìa ly yaourt cafe đá

- Thanks ! anh lại cafe đen đấy à, uống rồi khỏi ngủ nhé- nó nhún vai

- Cafe đen cho nam tính, với lại thức thì mới xem được sao băng chứ- Bin cười cười

- Eo, em mà có cafe đắng hay trà đặc thì cũng ngủ tuốt, hờ hờ

- Ngủ như heo ấy

- Xì, uống cafe nhiều nổi mụn, mặt em dạo này toàn đèn đây

- Thế anh mới làm yaourt cho em, nhưng mà biết cái mặt mốc em thế nào cũng chĩa cafe của anh nên cho cafe lên trên, khỏi ồn ào đòi uống cafe với anh nhá- Bin nhìn nó

- Hờ hờ, Bin hiểu em nhất, số 1- nó đưa tay

- Sao băng kìa

Nó vội vàng nhìn theo tay Bin

- Woa! Đẹp ghê- nó reo lên thích thú

- Ước chưa?

- Ước chi?- nó ngạc nhiên

- Con gái bọn em đứa nào chả ước khi thấy sao băng- Bin ra vẻ hiểu biết

- Hờ hờ, nhầm hàng, em đây không thèm

- Nhóc này đúng là khác người thật- Bin lại cười đểu

Nó không nói gì, chỉ cười cười, thật ra nó không cần ước gì cả, chỉ mong là khoảng thời gian vui vẻ cứ như vô tận.

Hôm nay trong lòng nó không thấy thoải mái cho lắm, tất cả cũng chỉ vì trưa nay, sau khi vất vả len qua dòng người- xe cộ, chen vào được bãi giữ xe trường, đang chờ lấy vé xe thì nhỏ Vân gọi bảo nó lên làm kiểm tra, bực mình nó hét lên:

- xe tao vất đâu, bà đó lên cơn à, trường không còn chỗ giữ xe nè, kiểm tra cái gì

Hối hả dựng chân chống rồi chạy như bay vào trường, nhìn 2 thang máy đều đông người, nó quyết định leo thang bộ, lên tới lầu 5, hết hơi nhưng nó vẫn cố chạy tới phòng học, vừa nói nó vừa nhìn cô giáo như năn nỉ:

- cô… cho em xin vào làm kiểm tra

- quá giờ rồi, em về đi- mặt cô không biểu hiện gì

Nó quay lưng đi ra, lòng buồn không tả nỗi, chỉ vì không có chỗ để xe mà đi học đúng giờ cũng thành trễ.

Cả buổi chiều nằm nhà, nó càng nghĩ càng tức, chẳng buồn nấu cơm tối.

Cạch- tiếng mở cửa cắt ngang dòng suy nghĩ, ló đầu khỏi phòng, nó nhìn ra hướng cửa.

- Anh về rồi à!

