Vẫy tay chào đám bạn, nó cười tít mắt.

- Thôi anh Bin đưa nó về cẩn thận nhá, em cũng đi đây- Vân vẫy tay chào nó

- Lên xe thôi- Bin chìa mũ bảo hiểm

11:00pm. Ngồi sau xe Bin, nó không tự nhiên như mọi hôm vì đang mặc váy, tay nắm chặt càng xe. Nó bặm môi, gió thổi tóc cứ bay vào mặt. Mỗi khi ai đi ngang qua nhìn là nó lại ngại. Chưa bao giờ nó tự tin về vóc dáng của mình, vì thế chưa bao giờ nó dám mặc váy. Ngày hôm nay, cái ngày mà nó vui nhất thì cũng là ngày nó ngại nhất vì lần đầu tiên nó diện đầm trước bao nhiêu người.

- Em làm gì mà cứ cúi đầu miết vậy

- Em… đang ngại

- Ngại?

- Tự nhiên nhỏ Vân bắt mặc váy, làm giờ em thấy ai cũng nhìn, kì kì- mặt nó méo xẹo

- Này nhóc, em làm gì mà mất tự tin thế, anh nhớ em rất bản lĩnh đấu khẩu với anh mà

- ….

- Hôm nay em xinh lắm!

- Hả? anh nói gì? Xe chạy ồn quá em không nghe

- Không có gì, ôm anh chặt vào anh chạy nhanh về không bãi giữ xe đóng cửa- Bin kéo tay nó ôm ngang eo mình.

Nó ngạc nhiên, lần đầu tiên nó ôm Bin, bao nhiêu lần anh chở nó là bấy nhiêu lần nó luôn nắm càng xe. Tim nó đập nhanh, mặt nó bắt đầu ửng đỏ, hơi ấm từ tấm lưng to của Bin truyền sang người làm nó quên mất cảm giác lạnh của sương đêm, người nó cũng bắt đầu nóng ran khi ôm eo Bin, gần thật gần nó ngửi được cả mùi cơ thể Bin.

Về tới chung cư, nó bước xuống xe, lóng ngóng với chiếc đầm và đôi giầy cao gót khiến nó chông chênh, bước chậm vào bãi giữ xe nó cứ ngại trước ánh mắt của mọi người.

Thấy vậy Bin kéo tay nó vào thang máy, do không để ý nó vấp phải rãnh của cửa thang máy ngã nhào, Bin vội vàng ôm chầm lấy nó- lần thứ 2.

Tim nó đập thình thịch, 2 mắt nhắm nghiền, môi cắn chặt. Cứ thế Bin ôm nó vào lòng chơ tới khi thang máy dừng ở tầng 13.

- Đi thang máy hoài mà vẫn sợ à- Bin chọc nó

- Anh biết là em sợ không gian ngột ngạt mà- nó cười méo xẹo

- Em còn sợ con thằn lằn, yếu bóng vía nên cũng sợ ma, hehe- Bin đẩy cửa chìa tay xin mời.

- Hôm nay tha cho anh vì em đang vui.

Tối đó nó đi vào giấc mộng với nụ cười trên môi. Phòng bên, Bin đang chông đèn làm việc trên máy tính, liếc nhìn đồng hồ trên màn hình, đã 1:00am. Chắc nhóc Nấm đã ngủ khì, hôm nay trông nhóc xinh thật! lần đầu tiên thấy nhóc với chiếc đầm vàng, mắt long lanh, má ửng hồng, khác hẳn dáng vẻ lóc chóc, nghịch ngợm thường ngày. Cả mùi nước hoa nhè nhẹ làm mình cũng cảm thấy có chút gì đó hồi hộp. Ngay lúc nhóc ngã chúi trong thang máy, thật buồn cười, vẻ mặt ngại ngùng trông đáng yêu ra phết. Hóa ra cô nhóc đó cũng ra dáng con gái đấy chứ.

Mùa hè của năm thứ ba đại học kết thức với nhiều kỉ niệm. Nó đã có một công việc làm thêm ưng ý tại quán Pizza trên đường Hùng Vương ở quê, tích lũy được kha khá kinh nghiệm.

Hai tháng hè trôi đi là khoảng thời gian nó vùi đầu với công việc ban ngày, vui chơi với đám bạn phổ thông ban đêm, và hạnh phúc với những tin nhắn phá Bin lúc về khuya.

Cái cảm giác nhớ nhung luôn kề bên nó, muốn thấy Bin mỗi sáng với mái đầu rối tung, muốn nghe giọng Bin chọc nó khi đi làm về, muốn thấy Bin cười khi ra ban công hóng gió, muốn giành remote với Bin vào ngày chủ nhật, muốn nghe Bin tỉ tê chê bai các món nó nấu- mặc dù môn Chế Biến Thực Phẩm nó đạt 9.0, và muốn được ngồi yên sau xe Bin để cảm nhận được mùi, hơi ấm từ cơ thể Bin.

Quay trở lại Sài Gòn, nó đã là cô sinh viên năm cuối với nhiều thức cần phải lo toan, những mục tiêu cần hoàn thành trước khi ra trường.

Tháng 11 trôi qua chậm với khoảng thời gian yên bình.

"Em, em biết không trên bầu trời cao, nhìn ánh sao anh luôn nguyện ước..

tình đôi ta mãi mãi không phai....

Em! anh ước khi tim em bật khóc, anh sẽ lau khô giọt tình buồn, để đôi ta mãi mãi bên nhau....

Mong đêm nay thời gian, đừng trôi nữa để ta không chia lìa, bao yêu thương từ lâu giờ anh nói ra để trao em, đã muốn nói với em, tất cả trong tâm hồn, mà tình yêu đâu chỉ nói bằng lời....."- Bin is calling

- Tối nay anh trực đêm nên về trễ, buồn ngủ thì cứ ngủ trước đi, nhớ đóng cửa cẩn thận.

- Em biết rồi, vậy mấy giờ anh về- nó nhìn đồng hồ.

- 11h anh giao ca. À nếu em sợ thì gọi bạn sang ngủ chung, không sang nhà chị Hà chơi đi.

- Em biết rồi, bye anh.

- Bye

8:00pm. Chương trình thời sự đã hết, nó ngước nhìn đồng hồ, rồi lại nhìn khắp phòng.

Ngày bé, cứ mỗi lần mẹ đi chợ, bố đi làm, chị đi học, mình nó ở nhà dù ban ngày nhưng nó vẫn sợ. Mỗi lần mẹ khóa cửa đi chợ, 1 mình bên trong, nó đi khắp nhà kiểm tra xem tất cả cửa đóng chưa, rồi trèo lên giường, ngồi dựa sát tường, mắt hướng về phía cửa sổ mở ra đường trông cho tới khi mẹ về. Hễ có tiếng động gì lạ, mắt nó lại nhìn quanh, khuôn mặt hiện lên nỗi sợ sệt, lại càng ngồi sát vào góc tường, có tiếng xe chạy qua nó lại ngồi bật dậy hi vọng đó là mẹ. Mỗi lần thất vọng là nỗi sợ của nó lại dâng lên.

Bây giờ khi đã lớn, nó vẫn sợ cái cảm giác cô đơn khi ở 1 mình vào ban đêm. Tiến lại gần dàn đĩa, chọn cái đĩa có bài hát ưng ý nhất, nó mở máy, vặn âm thanh thật lớn rồi vác ghế ra ban công, nhìn phố xa xe cộ qua lại nó cảm thấy đỡ sợ.

"Em, em biết không trên bầu trời cao, nhìn ánh sao anh luôn nguyện ước..

tình đôi ta mãi mãi không phai....

Em! anh ước khi tim em bật khóc, anh sẽ lau khô giọt tình buồn, để đôi ta mãi mãi bên nhau....

Mong đêm nay thời gian, đừng trôi nữa để ta không chia lìa, bao yêu thương từ lâu giờ anh nói ra để trao em, đã muốn nói với em, tất cả trong tâm hồn, mà tình yêu đâu chỉ nói bằng lời....."- Vân is calling

- Tao nghe nè

- Hù

- Con khỉ, còn chọc tao hả

- Xì, biết mày đang sợ ma nên tao gọi hỏi thăm mày chết nhát chưa thôi, hehe

- Ôi trời ơi, mưa to, nay mày đại gia gọi cho tao, sao không để tiền gọi cho trai nhỉ- giọng nó châm chọc

- Hờ hờ, có đại gia lo tiền card rồi

- Hả?! lại anh nào nữa- nó hí hửng- có KFC ăn không mày

- Để tao xem, chắc cũng sắp có.

- Đẹp trai không- nó tò mò

- Đẹp

- Chà chà, ghê vậy ta, bữa nào dắt ra cho tao chiêm ngưỡng dung nhang 1 cái nhá

- Yên tâm, ngày ấy không xa, mà mày gặp rồi chắc thấy cũng bình thường

- Là sao mày?

- Hehe, bí mật

- Hehe, mà sao biết tao ở nhà 1 mình- nó thắc mắc

- Tao cài điệp viên trong nhà mày rồi, hehe

Cuộc điện thoại kéo dài 20’ với Vân làm nó quên đi nỗi sợ.

Ngồi suy nghĩ miên man, nó nhớ lại hôm sinh nhật, nó đã rất hồi hộp khi Bin kéo tay nó ôm eo và cả lúc Bin ôm nó vào lòng trong thang máy, giờ nghĩ lại, tim nó vẫn còn đập nhanh.

Chiếc đầm được nó treo cẩn thận trong tủ, thỉnh thoảng nó cũng mang ra ngắm nghía rồi lại cất vào.

"Khi gặp nhau, tình yêu hé nở nụ cười

Nắng mai làm hồng đôi tim ấm nồng

Bao mộng mơ,ước muốn luôn luôn làm anh vui

Lòng thầm mang ơn trời đã cho anh gần em…

… Để em được sống mãi với tiếng yêu đầu chất ngất khi ta gặp nhau…

…Để em được thấy mãi những khi anh cười

Thấy mãi anh trong niềm vui

Và sẽ mãi luôn được gần bên anh…."

……

……

" ăn bún bò không?"- Bin’s message

" ăn"- reply

Dạo này Bin hay đi làm về trễ, mỗi lần về là mua đồ ăn khuya vì biết thế nào nó cũng thức chờ cho tới khi thấy mặt Bin.

Nó cũng trở nên chăm chỉ với môn anh văn chuyên ngành kể từ khi phải liên tục chờ cửa.

- Dạo này bận lắm hả anh?- nó hỏi thăm Bin trong khi đang măm món bún yêu thích

- à, ờ, cũng… hơi hơi- Bin ngập ngừng

- Hay về trễ nên mua đồ ăn cho em hòng bịt miệng chứ gì- nó trề môi

- Trời, ai làm thế, anh …chỉ muốn vỗ béo heo con chờ ngày xuất chuồng thôi- Bin nhếch môi, nở nụ cười đểu không chịu được

- Anh được lắm, đi đập đầu vào gối đi- nó ném cái gối trên sopha vào Bin.

……

- Tối nay đi café nhá- Duy đề nghị

Đứa nào cũng gật đầu, riêng nhỏ Vân lắc đầu xua tay

- Thôi, cho tao cancel chầu này đi, có hẹn rồi

Nó nheo mắt nhìn Vân với nụ cười ma mãnh, nhỏ bạn cứ tủm tỉm cười trong ánh mắt nghi ngờ của cả đám.

Café Nhật Ký Tình Yêu- Love Diary coffee, from the diary where the love began…

Vẫn chỗ ngồi quen thuộc, nó cùng đám bạn yên vị ngắm khung cảnh khá thơ mộng. Chỗ ngồi yêu thích của tụi nó là tầng 2, sát ban công, phóng tầm mắt bao quát toàn cảnh của quán, nhìn những đôi tình nhân ngồi xung quanh hồ nước, hay những con người chăm chú bên máy laptop trong khu wifi. Nó thích ngóc sát tường nơi có dây kim đồng, dạ yến thảo phủ lòa xòa, với tay 1 chút là chạm vào những hạt nước bắn ra từ phía bức tường đá khá đẹp dưới nền đèn chiếu màu trắng và máy quạt siêu tốc, hương hoa trà thoang thoảng dịu nhẹ, trên bức tường bao bọc quán là dây leo được uốn thành hình 2 đứa trẻ 1 trai 1 gái đang mi nhau, phải khéo lắm mới nhìn thấy được hình ảnh ngộ nghĩnh ấy. Và từ ngóc nhìn này nó có thề ngắm từng chuyến tàu qua lại trước quán 1 cách khá rõ ràng không bị tán cây che khuất.

Nó thích tiếng còi tàu lửa hú vang khi chạy ngang qua, thích cái không gian rất thơ mộng với hoa cỏ và nước chảy róc rách và thích ngồi đọc những dòng hỉ ngộ ái ố của nhân gian qua những trang nhật kí của quán.

Nhận quyển nhật ký từ tay anh Hòa phục vụ, nó mỉm cười mở ra và đặt bút viết.

" Ngày 12 tháng 12, hôm nay G8 lại tụ tập nhưng thiếu mất nhỏ Vân, vẫn chỗ ngồi quen thuộc, không gian quen thuộc, nhưng trong lòng lại mang 1 tâm trạng khác. Tình yêu làm con người ta thay đổi, cười nhiều hơn, vui nhiều hơn và hạnh phúc hơn…"

Xong xuôi, nó cùng mấy đứa con gái lại chụm đầu đọc mấy trang giấy trước. Quyển nhật ký được làm từ lúc quán mới mở, tính ra đến bây giờ đã có rất nhiều quyển giấy A4 được đóng tập. Mỗi bàn, khách sẽ được phát 1 tờ giấy A4 và viết đó những gì mình thích, vì thế khi lật từng trang giấy sẽ thấy nào là thơ, truyện tình yêu, lời bài hát và cả những bức họa khung cảnh nên thơ của quán.

……

Tối nay Bin lại về muộn, nó nằm trong phòng đọc cuốn Oxford yêu thương của Dương Thụy, mắt khá mỏi và muốn nhắm lại nhưng lý trí thì chưa cho phép đi ngủ vì Bin vẫn chưa về, nhìn đồng hồ 10:15pm, nó thở dài rồi nhắm mắt lại, tần suất đi đêm của Bin tăng lên đáng kể, dạo này lại hay tủm tỉm cười khi đọc tin nhắn khiến nó nhiều lần ngạc nhiên trước bộ dạng như thế của Bin.

-Tạm biệt anh nhé, về xem Nguyên thế nào- Vân vẫy tay chào Bin.

- ừ, anh về đây, chào em, chúc em ngủ ngon- Bin đề máy

- Ngủ ngon

Trên đường về nhà, Bin cố gắng chạy thật nhanh, anh đang băn khoăn không biết Nấm đang làm gì. Cả buổi ngồi xem phim 500 ngày yêu với Vân mà anh cứ ngáp hoài, không hiểu vì bộ phim chán hay vì anh cũng lây bệnh của Nấm là không thích chui vào rạp xem phim.

Từ dạo sinh nhật Nấm tới nay, Bin đã bắt đầu hẹn hò với Vân, thật sự anh cũng không thể ngờ Vân lại là người gọi điện thoại lôi anh khỏi đám máy móc để tới dự sinh nhật Nấm, nếu không chắc anh cũng quên mất. Và càng ngạc nhiên hơn khi sau hôm đó Vân lại chủ động nhắn tin hỏi thăm đã ăn trưa, rồi ngủ ngon không, thẳng thắn mà nói có lẽ Vân là người cầm cưa, còn anh là kẻ bị động chịu để Vân cưa.

Ban đầu anh cũng chỉ nghĩ anh em nhắn tin vui qua lại cho đến khi Vân nói để ý mình anh hơi ngỡ ngàng, nhưng chính Nấm lại bảo anh ế khiến anh suy nghĩ và quyết định quen với Vân để xem có thật sự mình không thể rung động trước phụ nữ không.

