Từ ngày chính thức yêu nhau, tối nào đi chơi về anh cũng thấy hơi áy náy vì để Nấm ở nhà một mình trong khi biết rõ Nấm là đứa nhát gan, sợ bóng tối, nên luôn mua đồ ăn về cho Nấm.

Đứng trước của nhà, Bin hít một hơi thật sâu, mỉm cười thật tươi rồi đẩy cửa bước vào nhà.

Phòng Nấm vẫn sáng đèn, cởi giầy nhẹ nhàng, Bin nhón chân vào phòng của Nấm, thấy cô bé đã ngủ say từ lúc nào trên tay vẫn cầm cuốn truyện. Nhẹ nhàng rút cuốn truyện đặt lên bàn rồi kéo chăn đắp cho Nấm, nhìn gương mặt khi ngủ của Nấm thật dễ ghét, cái mặt hếch lên cao, hai tay nắm hờ, Bin vuốt những sợi tóc vươn trên môi hồng đang khẽ mỉm cười của Nấm, chắc cô bé đang mơ 1 giấc mơ đẹp.

Sáng hôm sau.

"Em, em biết không trên bầu trời cao, nhìn ánh sao anh luôn nguyện ước..

tình đôi ta mãi mãi không phai....

Em! anh ước khi tim em bật khóc, anh sẽ lau khô giọt tình buồn, để đôi ta mãi mãi bên nhau....

Mong đêm nay thời gian, đừng trôi nữa để ta không chia lìa, bao yêu thương từ lâu giờ anh nói ra để trao em, đã muốn nói với em, tất cả trong tâm hồn, mà tình yêu đâu chỉ nói bằng lời....."- tiếng chuông điện thoại reo inh ỏi khiến nó thức giấc, mò mẫn tìm điện thoại, nó bắt lên nghe với giọng ngái ngủ.

- alo.

- dậy đi chị 2, lên lớp, giữa tiết 2 kiểm tra giữa kì- tiếng Chi chậm rãi khiến nó giật mình ngồi bật dậy nhìn đồng hồ, miệng nó há hốc, tắt máy và phóng như bay vào wc.

Tối qua nằm chờ Bin nó ngủ quên lúc nào không hay, hậu quả là không cài báo thức nên giờ phải ba chân bốn cẳng chạy lên trường.

Sáng nay khi anh ra khỏi nhà Nấm vẫn còn ngủ, chắc sáng nay nhóc không có tiết. Vừa ra khỏi nhà, anh đã nhận được tin nhắn chúc ngày mới tốt lành của Vân, anh cũng nhanh chóng gửi trả lời với một lời chúc tương tự.

Tan giờ làm, Bin chạy sang nhà trọ của Vân đón cô đi dạo phố. Vân xinh xắn trong chiếc áo thun màu hồng nhạt khoác ngoài chiếc áo lửng hồng phấn và quần jean trắng, đôi môi căn mọng với son bóng màu hồng, ánh mắt hấp háy niềm vui sau cặp kính 2 diop.

Vân sở hữu đôi mắt đen tròn, sống mũi cao, môi chẻ cằm cũng chẻ, nói chuyện rất duyên với giọng nhẹ nhàng và nụ cười rạng rỡ. Nhiều lần đi chung Bin bắt gặp những ánh mặt lạc lối của các cậu con trai khi nhìn thấy Vân, anh cũng thấy vui khi có được người yêu xinh xắn.

Ghé vào quán bún bò quen thuộc, cô chủ quán tươi cười chào:

- Nay không dắt em gái theo à?

- Dạ không, em cháu mắc đi học anh văn- Bin vừa nói vừa kéo ghế cho Vân.

- Anh với Nguyên hay đi quán này lắm à- Vân hỏi.

- Ừ, quán ruột- Bin cười và lau đũa, muỗng.

Hai tô bún thơm phức được mang ra, Bin đưa cho vân muỗng đũa. Như thói quen khi đi với Nấm, anh gắp rau vào tô và hơi ngạc khi Vân trề môi:

- Anh không gallant gì hết, chả chịu nêm cho em.

- À… ừ để anh nêm- Bin chợt nhớ lại khi đi với Nấm, hai anh em luôn chia nhau nhiệm vụ riết thành quen- xin lỗi em nhé, tại anh quen khi đi với Nấm, nhóc nêm cho 2 tô còn anh lau đũa muỗng- Bin cười cười.

- Anh đang đi với em- giọng Vân hờn dỗi.

- Thôi mà, cho anh xin lỗi, anh sẽ rút kinh nghiệm- Bin đá lông nheo với Vân, nở một nụ cười cầu hòa khiến cô cũng siêu lòng.

Dạo 1 vòng hồ con rùa, Bin chợt nhớ đến câu nói đùa cùng Nấm khi anh chở đi dạo vòng quanh hồ, khẽ cười.

" tại sao gọi là hồ con rùa hả anh?"

" chắc tại có rùa trong đó"

" xì, nước cạn thí mồ, làm gì có con rùa nào, anh làm như hồ Gươm ấy"

" sao không, chả phải hôm trước anh vớt cho em con rùa xanh cốm làm móc chìa khóa cũng từ hồ con rùa này đấy, hehe"

" đồ quỷ"

- Em có lạnh không?- Bin hỏi khi thấy vòng tay của Vân ôm anh chặt hơn.

- Có chút chút- Vân tựa cằm vào vai anh nói khẽ.

- Cũng chịu lạnh kém nhỉ, nhóc Nấm đi đâu cũng áo khoác.

- Cái cravat màu xanh sọc trắng này hợp với anh Bin nè- nó reo lên sung sướng khi nhìn thấy chiếc cravat ưng ý với sở thích của Bin.

- Mày làm gì la to dữ vậy, cả siêu thị ai cũng nghe giọng mày hết á- Linh nhắc nhở.

- Hì, em biết lỗi rồi- nó cười.

- Tao nghĩ cái này hợp với ảnh hơn đó- Vân đưa lên chiếc cravat caro đỏ trắng- cái này hợp với màu áo đồng phục của công ty ảnh.

- Ừ, nhưng mà tao vẫn thích cái này hơn- nó gật đầu đồng ý, rồi quay sang lấy cravat bỏ vào xe đẩy của bọn nó, còn Vân cũng bỏ chiếc kia vào.

Rời khỏi hàng đồ nam, đám con gái chúng nó kéo nhau sang gian hàng khuyến mãi. Lựa được mấy cái áo ưng ý, nhỏ Linh- Chi chui tọt vào thử đồ giao nhiệm vụ trông coi xe đẩy và điện thoại cho nó.

- Mày thấy cái này thế nào- Vân đưa chiếc đầm caro đỏ đen có đính kim tuyến dưới gấu váy lên hỏi ý nó.

- Cũng đẹp, đi thử đi- nó gật đầu.

- Cầm dùm tao điện thoại- Vân đưa cho nó rồi đi vào phòng thử.

Nhỏ Linh í ới gọi nó:

- Ê mày, nhìn được không?

- Cũng được.

Đang nói chuyện với Linh thì điện thoại Vân reo vang, nó nhìn vào màn hình

" Honey is calling-09059218XX", sững sờ, nó không tin vào mắt mình, nhìn lại 1 lần nữa, là số của Bin, nó cố gắng bình tĩnh lại phòng thử đồ gõ cửa:

- Vân ơi, có điện thoại.

- Ai vậy mày?- Vân nói vọng ra.

- Là…số lạ- nó ngập ngừng, không hiểu sao nó muốn nghe cuộc điện thoại này đến thế, nó không thể nào nói là Bin gọi được- tao nghe hộ mày nhé!

- Ừ.

Tay nó lạnh cóng, nhắm mắt lấy bình tĩnh, nó bấm nút nghe và hạ giọng:

- Alo.

- Vân ơi, tối nay anh bận đột xuất không đi chơi với em được, anh xin lỗi, anh…- Giọng Bin vang lên trong điện thoại.

Tai ù đi, không tin vào những gì nó vừa nghe thấy, Bin và Vân đang cặp kè ư, cảm thấy khó chịu, giọng lạc đi:

- Anh… Vân đang bận…không nghe điện thoại được… anh gọi lại sau nhé- nói rồi nó tắt máy khi vừa nghe Bin gọi tên mình.

- Nấm!

Tiếng tít tít khô khốc vang lên khiến Bin lặng người, cảm giác tội lỗi bủa vây lấy anh, lâu nay anh vẫn không muốn Nấm buồn khi biết anh đang quen với Vân. Anh luôn tìm cách giấu diếm nhưng khi nghe tiếng Nấm đứt quãng trong điện thoại, anh hiểu rằng hành động của mình đã phạm phải một sai lầm to lớn. Cả buổi làm việc anh cứ ngóng đến lúc ra về.

Đầu óc nó trở lên trống rỗng sau cuộc điện thoại đó, nó đã hiểu ra mọi vệc. Bấy lâu nay nhỏ bạn thân không cùng nó dạo phố ban đêm là do đi chơi với Bin. Còn Bin, lấy cớ làm thêm về muộn đi chơi với Vân. Nó khó chịu thấy rằng mình bị lừa dối, cổ họng nghẹn lại vì tức.

4. Chợt nhận ra

Từ lúc biết Bin và Vân yêu nhau, nó như trở thành một con người khác hoàn toàn. Nó ít cười, ít nói, trầm tư hơn.

Bin dường như cũng cảm nhận được nỗi buồn nơi nó, không khí trong nhà cũng chùn xuống hẳn.

Nó cứ im lặng, chỉ nói những khi cần thiết, và luôn trốn trong phòng.

Bin ghét sự im lặng của nó, anh thích nghe nó nói, thích thấy nó cười, nhưng giờ đây với anh điều đó như là thứ xa xỉ. Lòng anh cũng nặng trĩu, những buổi đi chơi với Vân cũng không thấy thoải mái.

Một ngày đẹp trời giữa tháng 2. Không khí lạnh bất chợt tràn vào miền Nam xoa dịu đi cái oi ả của thời tiết. Nó nằm dài trên giường, ngày đẹp trời lại trúng vào thứ sáu nên nó được nghỉ, cố gắng chui tọt trong chăn vừa tránh lạnh vừa tránh gặp mặt Bin.

Tiếng cạch báo hiệu Bin đã rời khỏi nhà để đi làm, nó lặng lẽ bước xuống giường, chậm chạp xếp chăn rồi kéo rèm. Cái lạnh tràn khắp phòng khi nó mở tung cửa sổ, rùng mình nó khoanh tay co ro, nhìn ánh nắng của một ngày mới mà lòng nặng trĩu, nó không biết mình có khả năng chịu đựng những ngày tháng tiếp theo bao lâu nữa. Nó muốn nói chuyện với Bin về tất cả những gì đang nghĩ trong lòng, nhưng khi thấy Bin lại nhớ đến việc mình đã bị lừa dối như thế nào càng làm nó khó chịu, lại tiếp tục im lặng. Bản tính nó khi giận sẽ luôn im lặng và chịu đựng, nó chưa hề giận ai lâu thế.

Bin rời khỏi nhà. Đóng cửa lại và bước đi, nhưng bước chân của anh dường như nặng nề hơn thì phải. Nấm luôn rời khỏi nhà trước anh, như cố tình tránh gặp mặt, bữa cơm không còn vui vẻ, ngay cả khi anh chọn kênh thể thao cô nhóc cũng không ý kiến gì. Khi nãy trước khi ra khỏi nhà, nhìn thấy đôi giầy của Nấm anh đã vui mừng, chạy ngay đến bên cửa phòng toan gõ cửa, nhưng chợt nhận ra rằng Nấm cố tình tránh mình nên anh lại quay đi.

Bước chân ra ngoài, cái lạnh khiến nó xuýt xoa. Dắt chiếc xe đạp yêu quý ra khỏi bãi, nó hít hơi và đạp hết sức mình để cơ thể ấm lên.

Cả ngày dạo chơi khắp các cửa hiệu, đôi chân nó mỏi rã rời. Chui tọt vào café sách, nó cầm cuốn

Nước Chảy Hoa Trôi của Khánh Vân lên đọc, cuốn sách quá cuốn hút khiến nó quên đi cả thời gian, ly café hết từ lâu nhưng nó chẳng buồn đứng lên để ra về, vẫn chăm chú với cuốn sách. Lúc gấp cuốn sách lại, mắt nó hoa lên, nhắm mắt lại và mỉm cười vì nó đã đọc được một cuốn sách thật hay. Bụng sôi òng ọc, liếc nhiền đồng hồ, đã 7:00pm, thế là nó đã rời khỏi nhà được 10 tiếng và vẫn chưa có gì vào bụng từ sáng ngoài ly café sữa. Đứng dậy cất cuốn sách, trả tiền và rời khỏi hiệu sách, nó nhìn dòng xe cộ qua lại, một cơn gió thoảng qua khiến nó rùng mình.

- h…h…ắt xì- nó hắt hơi và nhảy mũi, hậu quả của 1 ngày đi rong ngoài đường nắng chang chang rồi lại chui vào ngồi máy lạnh ở hiệu sách.

Về tới nhà, nó lục tìm chìa khóa, tìm hết ba lô cũng không thấy, nó sờ khắp các túi quần vẫn không có. Ngán ngẫm nhìn cái ổ khóa, nó tức khí cầm bằng hai tay giật mạnh.

Đứng ngoài hai giờ đồng hồ cho tới khi Bin về, người nó lạnh toát, chui ngay vào chăn nằm ngủ, mắt nó nhắm ghiền.

Sáng ra tiếng chuông báo thức reo vang inh ỏi khiến Bin thức giấc, với tay nhìn điện thoại 6:00am, là chuông báo thức cửa Nấm, sao nhóc chưa tắt đi nhỉ, chắc lại ngủ quên rồi. Bin chui ra khỏi chăn, bước sang phòng Nấm.

- cộc cộc- Bin chờ đợi- cộc cộc cộc- vẫn không thấy Nấm mở cửa, chuông báo vẫn kêu vang. Bin cảm thấy lo lắng, anh gọi lớn- Nấm, mở cửa cho anh, Nấm- vẫn im lặng, Bin vội vàng chạy đi tìm chiếc chìa khóa dự phòng.

Khi mở được cửa phòng, Bin tắt chuông báo thức, quay sang giường, mặt Nấm đang lấm tấm mồ hôi, sờ tay lên trán Nấm nóng ran, vội vàng chạy đi tìm nhiệt kế và khăn chườm mát cho Nấm.

38 độ, Bin nhìn Nấm, lòng anh cồn cào lo lắng, vội vàng chạy ra khỏi nhà mua thuốc hạ sốt.

Cả buổi sáng Nấm cứ mê man. Bin xin nghỉ làm chăm cho Nấm, anh thấy hối hận vô cùng vì thời gian qua đã không quan tâm nhiều đến Nấm. Cảm giác tội lỗi, lo lắng làm anh cứ thấp thỏm.

"Em, em biết không trên bầu trời cao, nhìn ánh sao anh luôn nguyện ước..

tình đôi ta mãi mãi không phai....

Em! anh ước khi tim em bật khóc, anh sẽ lau khô giọt tình buồn, để đôi ta mãi mãi bên nhau....

Mong đêm nay thời gian, đừng trôi nữa để ta không chia lìa, bao yêu thương từ lâu giờ anh nói ra để trao em, đã muốn nói với em, tất cả trong tâm hồn, mà tình yêu đâu chỉ nói bằng lời....."- Vân is calling

- alo, Vân à, anh Nguyên đây- Bin nghe điện thoại của Nấm trong khi đang chuẩn bị nấu cháo.

- Sao anh lại nghe điện thoại?- Vân ngạc nhiên

- Nấm bệnh rồi, sốt 38 độ- Bin vừa nói vừa bật bếp.

- Anh đang ở nhà à, em qua liền- Nói rồi Vân tắt máy.

Cháo chín, Vân bê tô cháo vào phòng cho Nấm. Đón tô cháo hành từ tay nhỏ bạn, Nấm cười cảm ơn.

- ăn đi cho xuất mồ hôi, công anh Nguyên nấu cho mày- Vân đưa tay sờ trán nó- bớt sốt rồi.

Nó im lặng, nuốt từng muỗng cháo. Cổ họng đắng ngắt, ăn đến muỗng thứ ba, nó không muốn ăn tiếp nhưng thoáng thấy ánh mắt lo lắng của Bin, nó lại cố gắng nuốt.

Nhìn hai người chăm sóc cho nó, cảm giác buồn bã và tức giận vơi đi phần nào, nó nằm suy nghĩ rồi chìm vào giấc ngủ do tác dụng của thuốc.

Tháng 4.

Những ngày chờ đợi kết quả thi cuối kì là thời gian khó khăn đối với nó, nằm nhà cả ngày, không gian im lặng khiến nó cảm thấy ngột ngạt.

Vốn dĩ với Bin, nó chỉ như một người trọ nhờ, hoặc may ra như một cô em gái, vì thế nó tự biết rằng mình chẳng có quyền gì can hệ đến chuyện tình cảm của Bin. Xét cho cùng tình địch của nó là ai kia chứ- chính là Vân, nhỏ bạn chơi trong nhóm. Nó có gì hơn Vân?- câu hỏi ấy cứ hiện trong đầu nó. Bản thân nó tự nhận xét là không xinh, không mi nhon, không cao, không nói năng thùy mị, không dịu dàng, tất cả những thứ mà phái nam thích ở phụ nữ đều không tìm thấy ở nó, trong khi những thứ ấy lại hội tụ đầy đủ ở Vân. Nó đã chọn cách lờ đi mọi chuyện, bản thân cũng tự hiểu rằng đấy là quyết định quá khó khăn, khi mà Bin như là một phần của thói quen, của cuộc sống, của sự thân thuộc quá đỗi.

Hôm nay nó tham dự cuộc thi thường niên do khoa tổ chức " Pha chế cocktail và showmanship".

Nó muốn làm một cái gì đó để quên đi mọi thứ, giành những ngày nghỉ cho việc tập luyện các động tác showmanship, mệt mỏi, bầm tím tay chân, đau khắp cả người nhưng dễ dàng hơn so với việc nó chạm mặt Bin mỗi ngày và phải ngăn không cho mình có chút biểu hiện tình cảm với anh. Nó tự thấy mình như là chú nhím xù lông lên để tự vệ.

Tên nó được gọi lên, đi ra phía giữa sân khấu, nó cười cuối đầu chào khán giả và giám khảo.

Tiếng nhạc sôi động vang lên, nó bắt đầu phần thi của mình. Hít hơi thật sâu lấy bình tĩnh nó mỉm cười và thực hiện những động tác được tập luyện nhuần nhuyễn- 1 chai 1 sacker, 2 chai 1 sacker, 2 chai 2 sacker, các động tác được nó thực hiện khá đẹp mắt trong tiếng vỗ tay cổ vũ của khán giả và những người bạn.

Khi nó dừng lại để thay dụng cụ, bất chợt gặp ánh mắt nhìn đầy niềm tin của Bin, anh đang đứng cạnh Vân, khẽ lắc đầu xua tan những ý nghĩ thoáng qua, nó quay lại bài thi của mình, nhưng sự xuất hiện của Bin đã khiến nó mất tập trung, làm rớt sacker 2 lần trong động tác tung hứng khiến tay nó bị rách 1 đường, mím môi chịu đau để kết thúc bài thi vì nó biết thầy Khanh trông đợi vào nó rất nhiều vì là học trò cưng của thầy ở bộ môn này.

Tiếng vỗ tay vang lên, nó cúi đầu chào mọi người, đưa mắt về phía thấy Khanh, thầy ra hiệu No.1 khiến nó thở phào, gật đầu chào thầy nó đi về phía đám bạn. Cố gắng tránh ánh nhìn của Bin, nó cười nói với nhỏ Linh, Chi, Ngân. Cường thì đưa khăn giấy cho nó lau mồ hồi, Duy đưa nó chai nước, Tuần quạt mát cho nó.

- Tuy là rớt, nhưng nhìn chung vẫn tuyệt- Tuấn gật gù.

