- Nãy mấy đứa khóa sau khen mày quá trời- Linh hí hửng.

Nó cười không nói gì, chợt Vân nắm lấy tay nó:

- Đã nha, mấy thầy khen quá trời.

- Hì, cũng bình thường thôi- nó cười, gỡ tay mình ra, máu rướm đỏ trên tay Vân.

- Chết rồi, mày bị chảy máu kìa- Vân hoảng hốt.

- Mình có băng keo cá nhân nè, Nguyên băng vào cho khỏi bị đụng trúng vết thương- cậu con trai lạ hoắc chìa cái băng dính trước mặt nó, mỉm cười.

- … cảm ơn nhé- nó hơi bất ngờ.

- Mình tên Hiếu, lớp KS3, biết Nguyên lâu rồi nhưng hôm nay mới dám nói chuyện- Hiếu cười ngại ngùng.

- Trời, làm như Nguyên là cọp vậy- nó vừa dán miếng băng vừa nói.

Bin lúc này chỉ biết im lặng, anh đã nhìn thấy vẻ chịu đựng đau của Nấm khi đang thi. Khi nghe Vân la lên tay Nấm chảy máu, anh muốn nắm lấy bàn tay đang rướm máu ấy, muốn làm cho Nấm khỏi đau, nhưng cánh tay chìa ra của anh quá thừa thãi khi Nấm đã có một cậu bán khá điển trai quan tâm. Lòng anh thấy hụt hẫng, chỉ biết lặng nhìn Nấm vui cười cùng mọi người.

Kết thúc cuộc thi nó được giải nhất, để ăn mừng cho sự kiện này nó cùng lũ bạn kéo nhau đi liên hoan, nó cũng không quên mời Hiếu- người bạn mới quen đi cùng. Lúc ăn nó cố gắng bình thường, cười nói vui vẻ với mọi người, tránh ánh nhìn như xoáy vào tim nó của Bin.

Anh nhìn nó, anh buồn là tại sao nó lại im lặng với anh mấy tháng qua, còn giờ đây lại cười nói rất vui với cậu bạn mới. Anh không hiểu tại sao nó có thể cư xử lạnh lùng với anh nhưng lại nồng nhiệt với mọi người, chẳng lẽ anh đáng ghét đến thế.

Thấy ánh nhìn đăm đăm của Nguyên hướng về Nấm, Vân thấy khó chịu, cô không biết anh là người yêu của cô hay của Nấm, đã nhiều lần cô cảm thấy ghen tức khi Nguyên nhắc đến Nấm trong lúc đang đi chơi với mình. Và bằng cảm nhận của phụ nữ, cô hiểu rằng người Nguyên quan tâm nhất chính là Nấm, quyết định thật nhanh để kiểm chứng cảm nhận của mình, Vân khoác tay Cường nói:

- Anh yêu, tăng hai karaoke không?- nháy mắt thật tình tứ với Cường

- Ôi em yêu, phải hỏi ý chủ xị thế nào chứ- Cường đáp lại với cái nháy mắt tình tứ không kém.

Nó thoáng khó chịu khi nhìn thấy Vân nháy mắt với Cường, dù biết rằng bọn nó vẫn hay đùa nhau như thế, nhưng khi có mặt Nguyên ở đây không hiểu sao nó lại cảm thấy khó chịu khi Vân làm như thế.

Sau cái nháy mắt của Cường, Vân khẽ nhìn Nguyên, ánh mắt anh vẫn không rời khỏi Nấm, nở một nụ cười buồn, cô đã nhận ra người Nguyên yêu là ai.

Trên đường đưa Vân về nhà, không khí giữa hai người ngột ngạt, Bin im lặng lái xe, Vân miên man với những suy nghĩ của mình.

Đến nhà, Vân bước xuống xe, ngập ngừng nói:

- Anh! Em nghĩ là… chúng ta… nên chia tay đi.

Quá bất ngờ trước thái độ của Vân, Bin im lặng.

- Em nghĩ… đến hôm nay em đã biết anh yêu ai rồi… em sẽ không … kéo anh về phía mình nữa… anh hãy đến với Bảo Nguyên đi, đừng đi bên em mà lòng lại hướng về nơi khác anh nhé. Chào anh, em vào nhà đây- nói rồi Vân quay bước đi.

Bin chỉ biết im lặng, anh nổ máy cho xe chạy, miên man với những lời Vân vừa nói.

Quả thật khi đi bên Vân anh thấy lòng mình yên ắng quá, nhẹ nhàng quá, mọi thứ với Vân quá êm đềm. Và có những lúc, đi bên Vân anh chợt nhớ đến Nấm, vậy tình cảm của anh đối với hai người con gái ấy như thế nào.

Mãi suy nghĩ, Bin lái xe về tới chung cư hồi nào không hay, chỉ chợt nhận ra khi anh bị bác bảo vệ gọi ngược lại vì chạy quá bãi đỗ.

Khi nghe tin Bin và Vân đã chia tay từ Ngân, Nấm bất ngờ, nó không hiểu ai là người đã nói lời tạm biệt. Vội vã chạy đi tìm Vân, nó đau lòng khi nhận được câu trả lời:

- Nếu tao nói chính mày là nguyên nhân tao chia tay anh Nguyên, mày có tin không?- Vân nhìn thẳng vào mắt nó.

- Sao lại do tao?- nó bối rối, cố gắng bình tĩnh để tiếp tục câu chuyện.

- Vì tao cảm thấy bực khi anh Nguyên luôn nhắc đến mày trong lúc đang đi chơi với tao. Xin lỗi vì tao đã nói thẳng, nếu mày giận tao cũng chịu- Vân quay đi để lại nó một mình như kẻ mất hồn.

Nó ư, chính là vì nó ư?! Nó là kẻ đã chen ngang giữa tình cảm của hai người. Họ chia tay nhau, nó phải mừng chứ, đấy chẳng phải là điều nó mong muốn bấy lâu nay sao?! Nhưng sao tim nó đau thế này, nước mắt nó bắt đầu lăn dài trên má, tại sao nó lại thấy đau đớn khi biết sự thật. Nó vốn rất ghét kẻ thứ ba, nhưng giờ đây chính nó lại là kẻ thứ ba giữa hai người, nó phải làm sao?

……

- Mai em xuống Phú Quốc thực tập- giọng nó vô cảm.

Bin bất ngờ khi nghe câu nói của nó, anh không biết sao nó lại chọn một nơi xa để thức tập, có phải nó ghét anh đến độ muốn rời khỏi anh, tim anh nhói đau.

Nó đã quyết định theo chân thầy Khanh xuống Phú quốc, 1 phần vì muốn khám phá vùng đất cực nam của tổ quốc vốn nổi tiếng với nước mắm và những chú chó tài giỏi, và phần quan trọng nó muốn trốn chạy, trốn chạy khỏi Bin, khỏi Vân, nó muốn đi xa cho lòng thanh thản. Nó nghĩ rằng khi rời xa Bin, thì sẽ không thành vật cản- kẻ thứ ba giữa hai người. Bin sẽ không phải lo lắng vì không còn phải thấy nó hiện hữu trong ngôi nhà, và họ sẽ tự nhiên hơn.

Sau mấy giờ ngắm đường xá qua khung cửa kính xe, đoàn của nó đã đặt chân tới khách sạn White Sand, nơi nó sẽ thực tập.

Trước mặt nó là 1 khách sạn 10 tầng với lối kiến trúc lâu đài cổ ( countryside hotel), dạng khách sạn dành cho những người thích sự trầm lặng, yên tĩnh.

Với tông sơn màu xám buồn, cửa gỗ trang trí cầu kì, những hoa văn trên trần và sàn nhà tinh tế là những họa tiết đơn giản với gam màu lạnh.

Những chiếc bàn gỗ được phủ khăn trắng, bình hoa dại cắm đơn giản trên bàn, được kê khéo léo bên những ô cửa sổ kính càng làm không gian trong khách sạn thêm yên bình.

Sau khi làm thủ tục nhận chỗ ở, thầy trò nó kéo nhau đi tham quan quanh khách sạn và ăn nhẹ.

- ra biển chơi đi- Hiếu đề nghị với mọi người

- đi đi- đám con gái đồng thanh.

Ánh nắng chiều trải dài khắp biển. Gió thôi mát rượi cả người. Nó cùng đám con gái chạy nhảy trên bãi cát, nhặt vỏ sò. Đám con trai thì ngồi trên cát ngắm… người đẹp.

Ngồi xuống mép nước, nơi mà những con sóng thi nhau vỗ bờ rồi lại từ từ trở về với biển xanh sâu thẳm, nhìn mặt trời đỏ rực, tròn to ơi là to như muốn nuốt cả mọi thứ, ánh sáng chói cả mắt đang từ từ lặn xuống biển, lòng nó chợt dâng lên nỗi buồn khó tả.

- làm gì mà ngồi trầm ngâm vậy- Hiếu ngồi xuống cạnh nó.

- có gì đâu, chỉ là ngắm hoàng hôn trên biển xem có khác ở quê không đấy mà- nó cười buồn.

- Hiếu không biết là Nguyên đang nghĩ gì, nhưng nhìn nét mặt của Nguyên, Hiếu nghĩ là nên thả nổi buồn ấy trôi cùng với những con sóng đi, cho nhẹ bớt lòng Nguyên à- Hiếu nhìn thẳng vào mắt nó.

Nó không nói gì, miên man với suy nghĩ.

Buổi tối cuối cùng tại Phú Quốc.

Quần lửng ngang gối, áo thun rộng chui đầu, nó- 1 mình- bước chân trần trên cát, nước biển thỉnh thoảng lại chạm vào mát lạnh, nó thích cái cảm giác cát đang trôi khỏi lòng bàn chân, lành lạnh và dịu nhẹ. Gió thổi từng hạt nước biển chạm vào người, nó nhắm mắt.

Khoảng không gian bao la vô tận, hun hút ấy càng khiến cho sự lẻ loi, cô đơn dâng lên 1 cách đáng sợ trong nó. Mỗi bước chân nó lại nhìn thật kỹ về phía trước, bóng tối và nỗi sợ hãi luôn bao trùm lấy nó. Nó ghét phải 1 mình, yên lặng, chỉ có tiếng sóng vỗ bờ và tiếng gió vụt qua tai. Cái cảm giác như có ai theo sau khiến nó rùng mình.

Khẽ cho tay vào túi quần, rút người lại vì lạnh, nó giẫm chân mạnh xuống nước bắn tung tóe. Tâm trí nó là 1 mớ hỗn độn, nó yêu anh nhiều nhưng có lẽ tình yêu của nó là rào cản cho tình yêu của anh và Vân. Vậy thì ra đi là giải pháp tốt nhất cho tình thế của nó, kẽ xen ngang thì luôn phải chịu đau đớn và ra đi trong im lặng. Nhưng nếu như tình yêu của anh và Vân mãnh liệt thì sao họ lại chia tay. Nó có phải là kẻ cản trở giữa hai người. Nếu như tình cảm giữa họ không đủ mãnh liệt, liệu nó có nên chen ngang để kéo anh về phía mình.

Chợt rùng người vì những ý nghĩ xấu xa của mình, nó lắc đầu, bước chân ngày càng sâu xuống nước, nó muốn hòa mình vào làn nước lạnh ngắt kia, để không phải ưu tư, suy nghĩ. Ý nghĩ ấy thôi thúc nó bước càng xa hơn nữa. Nước đã tới ngực, nó vẫn bước tiếp như 1 kẻ vô hồn. Cái không gian đen tối của màn đêm, cái lạnh của dòng nước, cái rét của gió, nó cảm thấy như thế mới là hình phạt thích đáng cho mình, nước dâng lên tới vai, giờ nó không còn thấy lạnh nữa, cơ thể nó đang ấm dần lên, nó nhắm mắt.

- Nguyên làm cái gì vậy- Hiếu nắm lấy vai nó, ôm chặt nó vào lòng- đi lên bờ với Hiếu ngay- rồi kéo nó thật nhanh lên bờ.

- Hiếu bỏ Nguyên ra- nó giằng mạnh tay, nhưng mệt mỏi vì lạnh, và là sức con gái nên nó không thể nào thắng được bàn tay của Hiếu.

Vừa lên tới bờ, nó ngồi bệt xuống khóc nức nở. Nó cứ khóc, cứ đánh tới tấp vào Hiếu mặc cho cậu bạn ngồi im nhìn nó.

Tại sao người kéo nó lại không phải là anh, tại sao bàn tay kéo nó về với thực tại lại là Hiếu, tại sao nó không được buông xuôi mọi thứ, tại sao, tại sao??? Nó hét thật to

- tại sao chứ?- sức lực nó đã hết, nấc lên từng tiếng rồi lả đi vì mệt. Hiếu bế nó lên bãi cát, ôm nó vào lòng.

- Nguyên đừng tự hành hạ mình nữa, cái gì đáng quên thì quên đi Nguyên à- Hiếu vỗ về nó.

Thúc thít như đứa trẻ, mệt mỏi nhắm mắt, gió thổi khiến nó lạnh run, nép mình vào Hiếu, nó chìm vào giấc ngủ.

Nhìn Bảo Nguyên co người vào vì lạnh, Hiếu xót xa, không biết ai là người đã khiến 1 cô gái năng động, nhí nhảnh, ngang tàng trở nên ít nói, ánh mắt luôn nhìn xa xăm thoáng u buồn, suy tư.

Đôi mắt nhắm chặt, trán nhăn nhăn của Nguyên khiến Hiếu nhói lòng, khẽ thơm vào má, Hiếu thì thầm bên tai:

" đứng buồn nữa nhé, Hiếu sẽ luôn bên cạnh Nguyên, tựa vào Hiếu nhé…"

Thiếp đi 1 lúc, nó mở mắt ra, Hiếu vẫn ngồi im cho nó mượn bờ vai, thầm cảm ơn, nếu như Hiếu không kéo nó lại, có lẽ nó đã đi về nơi xa lắm….

- Hiếu đi theo Nguyên hả- nó hỏi Hiếu nhưng mắt vẫn nhắm.

- Không đâu, Hiếu đi dạo thôi, thấy bóng người đi xuống nước, Hiếu tưởng ai, lại gần thấy Nguyên, hết hồn- Hiếu xoa đầu nó.

- Cảm ơn nhé!

- Vì cái gì?

- Vì… đã giữ Nguyên lại.

Vòng tay của Hiếu siết chặt nó hơn. Tựa đầu vào vai Hiếu, nó thôi không suy nghĩ miên man.

Nó ngồi bệt xuống bãi cát gần đám rau muống biển. Mặt trời dần nhô lên đem theo vẫn tia nắng đỏ rực, xé toạc mảng trời xanh nhạt.

Nhìn đám bạn làm dáng bên hoa rau muống biển tim tím, nó cũng lấy máy ra chụp 1 tấm làm kỉ niệm.

- Nguyên chụp chung với Hiếu 1 tấm nha- Hiếu đề nghị

- ừ- nó mỉm cười.

Hai đứa đừng cạnh nhau dưới gốc cây dừa bên cạnh là hoa rau muống biển nở rực tím.

- nhìn giống hình cưới ghê ha- Hiếu chìa máy cho nó xem lại hình

- cô dâu xinh ghê luôn- nó lí lắc

- nhờ đứng cạnh chú rể đẹp trai á- Hiếu nhìn nó đầy ẩn ý

Khẽ cười trước câu nói hóm hỉnh của Hiếu, nó tung tăng chạy, rồi nó đột ngột quay lại, hất tung nước vào người Hiếu.

- á- Hiếu vội quay người.

- sợ chưa- nó tiếp tục .

- xem ai hơn ai- Hiếu cũng đáp trả nó.

Tạm biệt Phú Quốc thơ mộng, tạm biệt cả tình yêu đầu, tạm biệt anh…Và chỉ còn mình ta với nồng nàn!

Về lại sài gòn sau kì thực tập, nó tập trung vào báo cáo thực tập và thi tốt nghiệp. Nó cũng ít khi về nhà vì Bin được cử đi học ở Singapore.

Tháng 8.

Mùa thu ở Sài Gòn là những ngày nắng đẹp, gió nhẹ, không như mùa thu của Hà Nội nên chưa khi nào Sài Gòn vào thu. Nó cùng đám bạn chạy xe lòng vòng quận 1 ngắm đường phố, chụp những tấm hình làm kỉ niệm vì tụi nó sắp xa nhau, mỗi đứa 1 phương đi tìm sự nghiệp cho riêng mình.

Chạy xe chầm chậm dọc con đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, nhìn hàng cây xà cừ cao to tỏa bóng rợp đường, lòng nó rộn ràng.

Chỉ cách đây 4 năm, 1 nhóc sinh viên năm đầu chân ướt chân ráo vào Sài Gòn, nó đã mê tít cảnh đi giữa lòng thành phố, dưới 2 hàng cây to xanh ngắt, gió thổi tung chiếc lá vàng rơi, đẹp và lãng mạn vô cùng. Thấm thoát 4 năm trôi qua, nó quên mất niềm vui nhỏ bé ngắm phố xá, con đường và hàng cây.

Tháng 10.

Không khí lạnh bất chớt tràn vào Nam, sáng sớm nó khoát vội chiếc áo ấm rồi chạy xe đến khách sạn. Không khí còn hơi sương lúc 3:30am khiến nó sụt sịt, đường xá vắng teo, nó chạy xe chầm chậm vì sợ lạnh.

3 tháng rồi, nó đã không gặp anh.

- R1509 -1A2, 1 white, 1B12- nó đưa order cho bếp- đi làm cũng gần 2 tháng trời, mọi thứ nó đã quen dần, tuy không được ngoại hình nhưng nhờ khả năng nói tiếng anh khá tốt và hoạt bát nên nó được nhận vào làm tại khách sạn Sheraton Sài Gòn ngay khi vừa có điểm tốt nghiệp.

Nó muốn quay về Nha Trang, nơi nó sinh ra và lớn lên để làm việc, nhưng 1 ý nghĩ giữ nó ở lại là sẽ chờ cho đến khi Bin học về, để nhìn thấy anh rồi chào tạm biệt.

Đám bạn nó đã có việc làm, thình thoảng cũng gặp nhau café hoặc điện thoại hỏi thăm nhau.

Vân và nó vẫn vui vẻ, cô nàng khoe vừa lên chức supervisor của một resort ở Phan Thiết, nó cũng mừng cho Vân.

Tháng 12.

- 156-Nguyễn Bảo Nguyên loại khá-tên nó được đọc to, nở 1 nụ cười thật tươi đón tấm bằng tốt nghiệp từ tay thầy trưởng khoa.

- Ê mày, ra kia chụp hình cả đám coi- Linh kéo tay nó đi về phía đám bạn đang tíu tít rộn cả góc hành lang.

- 1 2 3, tung lên- Chi hô to, đám tụi nó đồng loạt ném chiếc mũ tốt nghiệp lên cao và cười thật tươi.

- điện thoại nè mày- Tuấn chìa điện thoại cho nó

- cảm ơn- nó nhận điện thoại từ tay thằng bạn

