- Rất vui lòng, chúng tôi sẽ tạo không khí lãng mạn nhất cho anh- nó vui vẻ nhận chiếc đĩa và nhẫn.

Xuống bộ phận bếp, thông báo của nó khiến mọi người trầm trồ.

- Lãng mạn quá

- Đây là lần thứ 5 tôi làm món ăn có nhẫn cầu hôn rồi

- Không biết khi nào mình cũng được thế nhỉ.

Nó cười rồi quay lên, bất chợt nó cũng tự hỏi mình " khi nào nó sẽ được lồng vào ngón áp út 1 chiếc nhẫn".

8:30 pm.

Ánh mắt của nó lúc này đang dõi theo cô gái ăn chiếc bánh ngọt được làm theo kiểu Pháp phủ caramen lên trên cùng chocolate đen đắng, họ vui vẻ trò chuyện trong khi ăn, và cô gái ngừng lại thoáng vẻ ngạc nhiên rồi nở 1 nụ cười thật hạnh phúc khi nhìn thấy chiếc nhẫn. Nhìn vào ánh mắt ngập tràn niềm vui, nụ cười, cái cầm tay đầy yêu thương của họ, nó cũng vui lấy, đã từ lâu rồi, thói quen chỉ biết công việc khiến nó như trở thành 1 người lạnh lùng. Giờ đây trong khung cảnh nhẹ nhàng của tiếng nhạc

"Close your eyes

Give me your hand, darlin"

Do you feel my heart beating

Do you understand

Do you feel the same

Or am I only dreaming

Is this burnin" an eternal flame…"

Ánh đèn vàng, ngọn nến ấm áp của ngày noel, cây thông lấp lánh màu sắc của quả châu và dây kim tuyến, sự yên tĩnh của nhà hàng âu. Bên ngoài, từng cặp đôi tay trong tay, ánh mắt nụ cười tràn ngập niềm vui sướng, mọi người tập trung chụp hình cùng cây thông trước khách sạn với đủ kiểu, càng khiến nó nao lòng.

Tiếng chuông nhà thờ ngân vang báo hiệu thời khắc trọng đại của lễ Noel bắt đầu.

12:00pm.

Nhường lại công việc cho bộ phận Banquet, nó trở về với công việc chính của ca làm việc. Thang máy dừng ở tầng 8, nó bước chân vào phòng của bộ phận Housekeeping( HK), 1 số nhân viên đang chung vui lễ Giáng Sinh tại khu vực nhà hàng, 1 số khác đang làm nốt công việc của ngày cũ, nó ngồi tựa vào ghế, nhắm mắt lại thư giãn.

"Một ngày em mơ bao giấc mơ tươi đẹp

Nào đâu có mấy giấc mơ đến như em mong chờ

Và đời cho em những nỗi đau vô bờ

Chờ anh đến xoá hết những đau thương

Ước mơ trong đời

Có ai đâu ngờ

Đôi khi sao quá xa xôi

Vẫn mong một ngày

Nắng lên xanh ngời

Ta bên nhau sánh đôi

Biết anh bây giờ chắc vẫn mong chờ

Thôi thì anh cứ mong chờ

Những phút vui nào

Có đến bao giờ

Yêu nhau trong mơ thế thôi"- điện thoại nó reo vang

- Alo- nó nhấc máy.

- Xin lỗi, cho tôi hỏi, đây có phải là số điện thoại của Nguyễn Bảo Nguyên không vậy?- giọng miền nam của người con trai cất lên trong điện thoại.

- Dạ vâng, đúng rồi ạ, xin lỗi ai vậy- nó mở mắt nhìn lên trần.

- Trời ơi, cuối cùng cũng tìm ra được Nguyên rồi, Hiếu đây.

- Hiếu!- nó lục tìm trong kí ức- Hiếu ks3 đúng không?- nó cười vui.

- Vẫn còn nhớ hả, làm gì mà tốt nghiệp xong đổi luôn cả số điện thoại vậy, 2 năm nay trốn đi đâu mất tích ở Sài Gòn thế.

- À, Nguyên đang làm cho Sheraton Hà Nội, sao tìm ra số Nguyên vậy?

- Hiếu đang làm cho Sharaton Sài Gòn nè, đang có đoàn khách ra Hà Nội, Hiếu book mà gọi cho lễ tân yêu cầu phòng đặc biệt cho người già bị bệnh và phòng Honey moon thì lại được cho số để liên hệ trực tiếp với trưởng HK, thấy tên quen, đoán chắc là Nguyên rồi- Hiếu cười dòn tan

- À, thế dạo này Hiếu ra sao?- nó vui vẻ hỏi thăm.

Cuộc điện thoại với Hiếu làm nó vơi đi nỗi nhớ Sài Gòn ấm áp giữa trời đông lạnh giá của Hà Nội.

Sài Gòn ngày 24/12. 11:45pm.

Đã 2 năm trôi qua kể từ ngày Nấm chính thức rời khỏi cuộc sống của mình, Bin như 1 người vô hồn.

Anh cố gắng tập trung vào công việc, luôn rời nhà thật sớm và về nhà khi trời đã khuya. 1 mình với 4 bức tường, rộng rãi nhưng yên ắng, anh sợ cảm giác này. Nó khiến anh không thể quên được Nấm.

Từ ngày Nấm ra đi, anh đã mất liên lạc, số điện thoại thay đổi, ngay cả khi nhờ mẹ và các bạn của Nấm giúp đỡ, anh chỉ nhận được câu trả lời là cái lắc đầu vì mỗi lần gọi Nấm lại sử dụng 1 số điện thoại khác nhau.

Ngày noel, trời Sài Gòn mát mẻ, gió thổi lồng lộng, Bin ngồi 1 mình ngay ban công. Anh nhớ như in hình ảnh cô bé với mái tóc ướt sũng nước, ngồi xếp bằng trên chiếc ghế hai tay ôm khư khư ly yaourt café đá hút say sưa, thỉnh thoảng lại hát theo tiếng nhạc.

Thói quen nghe nhạc xưa của Nấm đã ăn sâu vào anh, mỗi khi về nhà, anh lại chọn đĩa nhạc yêu thích của Nấm để ru ngủ, cho có cảm giác Nấm luôn kề bên. Căn phòng của Nấm luôn được anh dọn dẹp như ngày nào em vẫn còn ở bên.

Nằm trên giường, anh nhắm mắt lại từng hình ảnh đáng yêu của Nấm khi ngủ hiện lên trong kí ức, cả lúc bệnh, mặt mệt phờ, mồ hôi lấm tấm.

Co người, ôm chặt chiếc gối của Nấm trong tay, anh thấy sống mũi cay cay.

Anh không theo gia đình sang Mỹ vì anh vẫn chờ đợi, anh sợ khi Nấm nhận ra sự hiểu lầm đáng tiếc ấy, quay trở về sẽ không có anh.

Vẫn ổ khóa ấy, vẫn đôi dép ấy, anh luôn để như chứng minh sự hiện hữu còn sót lại của Nấm trong ngôi nhà.

Hai năm, lao vào công việc, anh đã lên chức giám đốc kỹ thuật, sự thành đạt anh có được vẫn không lấp được nỗi nhớ da diết người con gái anh yêu thương.

Em làm gì vào ngày Noel này? Em có nhớ về anh không? Em có nhớ những kỉ niệm ta từng có, em có còn y nguyên cảm xúc với tình yêu?

Anh nhớ em, nhớ giọng nói, nhớ nụ cười, nhớ tất cả. Kí ức đang tràn đầy tâm trí, anh muốn hét thật to, muốn gọi tên Nấm ngàn lần, muốn ôm em vào lòng…

"Chiều đã về nằm nghiêng góc trời

Chờ đêm gọi vòng tay đón đợi

Có nghe từ đêm rất xa

Mùi hương dạ lan thiết tha

Mùi hương nhắc lại kỷ niệm

Khi vắng em hoàng hôn cũng buồn

Chiều đem về làn mây cuối cùng

Phố đêm chỉ làm nhớ em

Mùi hương của đêm rất xanh

Đêm nay anh mơ về em

Nằm nghe nỗi nhớ mênh mông

Từ con tim khao khát nhớ

Đêm nay em mơ giấc nồng

Những giấc mơ của em thôi

Mùa Đông buốt giá ánh sao đêm

Làm sao quên đôi mắt ấy

Đêm nay em mơ giấc nồng

Những giấc mơ dịu êm bên anh"

730 ngày luôn là nỗi nhớ, đã 3 lần anh ra Hà Nội với hi vọng mong manh gặp em nơi nào đó, nhưng kết quả vẫn là con số không tròn trĩnh, anh trở về với niềm đau.

…..

Kết thúc ca sáng lúc 12:00pm, nó chậm chạp thả mình xuống ghế, mệt mỏi, nó thiếp đi lúc nào không hay.

"Một ngày em mơ bao giấc mơ tươi đẹp

Nào đâu có mấy giấc mơ đến như em mong chờ

Và đời cho em những nỗi đau vô bờ

Chờ anh đến xoá hết những đau thương

Ước mơ trong đời

Có ai đâu ngờ

Đôi khi sao quá xa xôi

Vẫn mong một ngày

Nắng lên xanh ngời

Ta bên nhau sánh đôi

Biết anh bây giờ chắc vẫn mong chờ

Thôi thì anh cứ mong chờ

Những phút vui nào

Có đến bao giờ

Yêu nhau trong mơ thế thôi"- điện thoại nó reo vang

Lần tay vào túi áo, nó nghe điện thoại với giọng ngái ngủ

- alo.

- ra FO nhanh nhé, Hiếu chờ- tít tít.

Nó nhìn màn hình, 5s. Mắt vẫn nhắm, nó hít thở nhẹ nhàng, chuẩn bị ngủ tiếp, bất chợt, nó đứng bật giậy, mắt mở to, miệng há hốc- FO, chẳng lẽ Hiếu ra Hà Nội???

Nó phóng như bay ra khỏi phòng làm việc xuống tiền sảnh( FO).

Cửa thang máy mở ra, hướng mắt về phía lễ tân, cái dáng cao gầy của Hiếu không lẫn đi đâu được, nó khựng người, 1730km- có 1 người con trai vượt chừng ấy cây số tới tìm nó, còn anh- chỉ đơn giản là 1 giờ 45 phút ngồi máy bay, hay 32 tiếng với tàu hỏa, anh cũng không làm, thế mà ngày nó đi, anh hét thật to rằng " anh yêu em". Khẽ cười cho sự so sánh ngốc nghếch của mình, nhưng sao nó thấy trái tim như có cái gì đó vỡ vụn.

Hít một hơi thật sâu để ngăn dòng nước mắt chực trào ra, nó nhoẻn cười rồi bước nhanh về phía Hiếu.

