Nếu ai đó thật lòng thương bạn, bạn có từ chối không? Bạn sẽ nghĩ tôi bị hâm khi hỏi câu này. Nhưng thử nghĩ lại và nhìn xung quanh xem: Bạn có đang giận Bố, Mẹ hoặc Anh Chị Em mình dù biết họ rất thương bạn? Bạn có đang giận một người bạn rất thân dù người đó đang nỗ lực làm lành?

Từ chối yêu thương

Mẹ của Huyền mất khi cô còn bé. Mãi đến khi Huyền mười tám tuổi, bố của cô quyết định tiến thêm bước nữa và cưới một người phụ nữ khác. Bà là một người tốt, luôn cố gắng để hòa vào gia đình mới. Nhưng trong mắt của Huyền, mẹ kế đồng nghĩa với việc ghét con chồng. Huyền không tin vào một ngoại lệ. Cho nên, khi bà càng cố gắng đối xử tốt với cô, Huyền lại càng ác cảm với người mẹ kế và đâm ra giận luôn bố.

Huy là một trường hợp khác. Bố mẹ cậu ly dị khi cậu còn nhỏ vì bố cậu có người khác. Tuy mẹ đã tha thứ cho ông và cả hai người vẫn giữ một mối quan hệ bình thường. Nhưng Huy luôn tìm cách tránh mặt bố, từ chối nói chuyện… mặc cho những nỗ lực của ông để hàn gắn mối quan hệ. Đơn giản, Huy không tin vào người đàn ông đã một lần phản bội.

Lúc trước, tôi không hiểu rằng tại sao họ lại từ chối những người đang cố gắng yêu thương và che chở họ đến như vậy. Chẳng phải quá khứ vốn là những gì đã qua trong khi hiện tại đã rất ổn rồi đó sao? Nhưng rồi, cuối cùng tôi cũng hiểu cảm giác của Huy và Huyền. Đó là năm lớp 10 khi bố mẹ tôi cãi nhau liên tục, đến mức mẹ đã hỏi tôi thế này: "Nếu bố và mẹ li dị, mày sẽ sống với ai?". Cuối cùng thì ba mẹ cũng làm hòa, và cả nhà tôi lại hạnh phúc. Nhưng từ giây phút đó, tôi cảm thấy như sự tôn trọng của tôi dành cho gia đình đã giảm đi phân nửa, tôi ngờ vực vào những bình yên và hạnh phúc mà gia đình đang có, tôi đã luôn chuẩn bị sẵn cho cuộc chia ly.

Nghịch lý của con người

Thường thì sau những trải nghiệm đổ vỡ, chúng ta thu mình lại trong chính cái vỏ của mình, sợ hãi, hoài nghi, phòng thủ. Ta mất lòng tin vào sự yêu thương vì nhận ra yêu thương không là mãi mãi. Không chỉ là tình yêu nam nữ, mà kể cả gia đình, chưa chắc là mãi mãi. Từ đó nảy sinh một nghịch lý: Chúng ta luôn tuyên bố rằng chúng ta cần sự yêu thương, ta luôn tìm kiếm nó để rồi khi yêu thương đến, ta lại phản kháng, phủ định, từ chối, tự cô lập bản thân mình… chỉ vì không dám tin có tình thương tồn tại.

Trong cả ba trường hợp kể trên đều là vì họ chưa vượt qua được quá khứ. Không đủ nghị lực và sự dũng cảm để chấp nhận thực tế. Huyền không vượt qua được cú sốc mất mẹ (mà cô tưởng mình đã quen), Huy không tha thứ và cảm thông cho bố, còn tôi ích kỷ chỉ nghĩ đến cảm xúc của mình lúc ấy mà không hiểu cho mẹ và những rắc rối riêng tư giữa bố và mẹ.

Sức mạnh của hiện tại

Đôi khi ta tưởng nếu mình đừng tin vào gì cả thì sẽ không phải chịu tổn thương. Ta tưởng phòng thủ với cuộc sống và xù lông với xung quanh ta sẽ an toàn. Nhưng đâu ngờ rằng với lựa chọn đó, ta mới là người mất mát nhiều nhất. Bởi vì hạnh phúc tính bằng khoảnh khắc, cái ta bỏ lỡ chính là những khoảnh khắc của hiện tại. Những con người trước mắt, yêu thương trước mắt đều bị phung phí bỏ qua. Nỗi sợ mất mát cứ là một bóng ma đeo đẳng ta.

Hãy ngừng tìm kiếm yêu thương, vì bạn đang có nó. Chỉ là bạn muốn tin hay không thôi. Luôn có người yêu thương bạn trong thời điểm hiện tại. Dù cho đó không là mãi mãi bởi vốn có gì là mãi mãi đâu? Chấp nhận chính là sức mạnh. Những mất mát của hoặc tổn thương trong tâm hồn là quy luật tất yếu của cuộc sống. Nếu bạn chấp nhận quy luật đó sẵn có, bạn sẽ mở lòng ra đón nhận yêu thương và cho đi yêu thương. 

/r   Nghịch lý của yêu thương		/2r