document.write('Có mấy ai trong cuộc đời này, khi yêu và chia tay còn giữ lại trong nhau tình cảm tự nhiên trong sáng nhất? Anh và em không nằm ngoài quy luật đó.

Em không đủ can đảm để xóa đi những dòng chat của 2 đứa khi online, em không đủ dũng khí để bấm delete dù chỉ trong tích tắc thôi. Trái tim vẫn nghẹn ngào khi em chẳng biết là vô tình hay cố ý đọc lại những yêu thương một thời ấy. Hơn 1 tháng, ngày nào ta cũng online nói chuyện đến khuya. Yêu thương vừa mới bắt đầu là khi em cảm thấy tình yêu ấy mong manh. Em đã cố gắng yêu thương anh thật nhiều, cố gắng để xích lại gần anh hơn, bởi em biết em là người đến sau trong cuộc tình ấy, bởi em biết có lẽ anh yêu và chọn em nhưng vẫn chất chứa những do dự trong anh.

Chia tay rồi, em luôn tự hỏi rằng sao không cho em cơ hội để bên anh trong suốt cuộc hành trình ấy hả anh? Dù gì, anh cũng đã bảo rằng: “nói thật là nếu phải chọn anh sẽ chọn em”.

Cho đến giờ, em vẫn mang trong mình câu hỏi, tình yêu ấy, tình yêu anh dành cho em có chân thành không khi giữa đêm tối anh bắt xe hàng trăm cây số để ra với em khi em ốm, là những khi lo lắng cho em lúc em 1 mình. Cảm ơn anh nhiều lắm vì đã cho em những yêu thương dù ta chỉ bên nhau trong phút chốc.

Ngồi sau xe anh, em cũng chưa từng đưa tay ra phía trước để ôm anh như những đôi tình nhân khác, em chưa một lần đi bên anh trong chiều Hà Nội, giữa hai ta chỉ là những khoảng cách và khoảng cách.

Anh lấy một người con gái mà em đã ghen tuông ra làm lý do để chia tay, để em lại một mình có thoải mái và bình yên không anh? Em đã ôm thắt trái tim mình mỗi tối, hàng đêm khi nhớ về anh, nhớ về buổi tối em một mình vào với anh để nhận được sự đối diện phũ phàng. Anh bỏ lại em trong đêm tối và lao xe đi trong làn nước mắt em. Em trở về HN trên chuyến xe vào giờ khắc cuối cùng của ngày tàn, của ngày em nhận được lời chia tay từ anh. Em đã níu kéo nhưng anh vô tình.

Còn cô ấy thì sao hả anh? Người con gái anh đã lấy làm cái cớ để chia tay em? Khi em ghen, anh đã nói rằng: “Cô ấy chẳng là cái gì đâu”. Vậy yêu thương giữa 2 người có thực sự bắt đầu như lời anh nói. Vậy mà sao trên facebook, em thấy nhỏ ấy đau khổ nhiều quá, cũng quặn thắt tim mình từng đêm như em vậy.

Và còn người ban đầu kia nữa, cũng là người hiện tại anh yêu, cũng là người thứ 3 trong cuộc tình của em với anh, trong chuyện tình giữa anh và U, anh đã chọn người thứ 3 kia. Vì cô ấy trong sáng, thánh thiện hay vì điều gì hả anh? Em không so sánh, bởi sự so sánh là khập khiễng khi em và người đó khác nhau hoàn toàn về điều kiện sống. Có lẽ trong anh, người ta thánh thiện, ngây thơ, hồn nhiên tới mức anh không lỡ, không bao giờ dám chà đạp, nên anh đã chọn dừng chân bên người đó. Và em là người thử nghiệm cho 1 cuộc tình xa. Cuộc đời mỗi người là mỗi chuỗi ngày, không ai biết ngày mai ra sao và không ai biết ai sẽ là đích đến trong cuộc hành trình đầy mệt mỏi.

Phải chăng em đặt quá nhiều niềm tin, quá nhiều tình cảm vào anh nên khi chia tay, em khó chấp nhận?

Trước đây, trên face, em chỉ chọn anh là người hiển thị thông tin duy nhất trên new feeds. Vậy mà khi chia tay, em vẫn để như thế, phải mất một thời gian, em mới đủ can đảm để remove nick anh khỏi trang chủ. Không phải bởi vì tình yêu ấy đã hết mà bởi vì em muốn quên anh, em ko còn muốn nhớ.

Em online ít hơn, log fb ít hơn, mọi nơi có anh, em đều hạn chế. Ngay cả trang em quản trị, có nick anh reg ở đó: “heo còi”, em cũng ko dám log dù anh chẳng hề nhớ. Soi mình trong đêm, em tự hỏi em đã quên anh chưa mà sao ngồi sau xe người khác, em vui nhưng vẫn khóc và nhớ anh, nhớ khoảnh khắc đứng chờ, đón anh ra HN, nhớ khi em giấu nước mắt đưa anh về. Em ko đủ mạnh mẽ đâu để nói quên là quên ngay.

Người ta thường nói, từ tình bạn có thể thành tình yêu, nhưng sau khi chia tay, chẳng thể trở lại tình bạn ban đầu vốn tốt đẹp như nó vốn có. Em thì khác anh à. Chẳng phải trước khi yêu nhau, giữa chúng ta là tình anh em thật tốt đó sao? Em muốn trở về thời gian đó dù có gượng ép, muốn lắm khi chúng ta hãy luôn giữ trong nhau tình anh em ấy. Em muốn khi ta chia tay, đừng cay đắng nhau, đừng coi nhau như người xa lạ. Và bởi vì, em yêu anh tình yêu bé ạ! ');
document.write('
<span class="sau" >                          Chia tay xin đừng như người xa lạ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');