1. Một người đi tìm việc làm, đi trên hành lang thuận tay nhặt mấy tờ giấy rác dưới đất và bỏ vào thùng. Vị phụ trách tuyển người vô tình nhìn thấy, thế là anh được nhận vào làm việc.


Hóa ra để được tưởng thưởng thật là đơn giản, chỉ cần tập tành thói quen tốt là được.

2. Có một cậu bé tập việc trong tiệm sửa xe, một người khách đem đến chiếc xe đạp hư, cậu bé không những sửa xe, lại lau chùi xe đẹp như mới, bạn bè cười nhạo cậu đã làm một ...

việc thừa. Hai ngày sau, khách đến lấy xe đạp, liền đón cậu về làm việc trong hãng của ông ta.

Hóa ra để thành công cũng đơn giản, hãy chứng tỏ mình thích làm nhiều hơn điều phải làm.

3. Một đứa bé nói với mẹ: "Mẹ, hôm nay mẹ rất đẹp."

Bà mẹ hỏi : "Tại sao ?"

Bé trả lời: "Bởi vì hôm nay mẹ không nổi giận."

Hóa ra sắc đẹp trong mắt người khác cũng đơn giản, chỉ cần không nổi giận là được.

4. Có ông chủ bắt con trai làm việc vất vả ngoài đồng. Bạn bè nói với ông ta: - "Ông không cần phải bắt con trai khó nhọc như thế, giống cây này tự nhiên cũng phát triển. "Ông chủ nói: " Tôi dạy dỗ con cái chứ đâu phải tôi chăm cây công nghiệp."

Hóa ra răn dạy con cái rất đơn giản, để chúng nó chịu khổ chút xíu là có thể được.

5. Một huấn luyện viên quần vợt nói với học sinh :

"Làm thế nào tìm được quả bóng rơi vào đám cỏ ?

Một người nói: "Bắt đầu tìm từ trung tâm đám cỏ."

Người khác nói: "Bắt đầu tìm từ nơi chỗ trũng nhất."

Kẻ khác lại nói : "Bắt đầu tìm từ điểm cao nhất."

Đáp án huấn luyện viên đưa ra là : "Làm từng bước, từ đám cỏ đầu này đến đầu kia."

Hóa ra phương pháp để tìm thành công thật đơn giản, từ số 1 đến số 10 không nhảy vọt là có thể được.

6. Có một cửa hàng đèn thường sáng trưng, có người hỏi:

"Tiệm của anh dùng loại đèn nào vậy, dùng rất bền."

Chủ cửa hàng nói: "Đèn bị hư hoài đấy chứ, nhưng tôi thay ngay khi nó bị hư thôi."

Hóa ra để duy trì ánh sáng thật đơn giản, chỉ cần dám thay đổi thôi.

7. Con nhái ở bên ruộng nói với con nhái ở bên vệ đường:

"Anh ở đây quá nguy hiểm, dọn qua chỗ tôi mà ở."

Con nhái ở bên đường trả lời: "Tôi quen rồi, dọn nhà làm chi cho vất vả."

Mấy ngày sau nhái ở bên ruộng đi thăm nhái bên đường,

nó đã bị xe cán chết, xác nằm bẹp dí.

Hóa ra phương pháp an toàn thật đơn giản, tránh xa lười biếng thì có thể được.

8. Có một con gà nhỏ khi phá vỏ trứng để chui ra, Thấy con rùa đi ngang gánh chiếc mu nặng nề. Con gà nhỏ quyết định rời bỏ cái vỏ trứng.

Hóa ra muốn thoát ly gánh nặng thật đơn giản, dẹp bỏ cố chấp thành kiến là có thể được.

9. Có mấy em bé rất muốn làm thiên thần, thượng đế cho chúng mỗi đứa một chân đèn, và dặn lau chùi chúng cho thật bóng sáng, Một hai ngày trôi qua thượng đế không đến, tất cả các bé đều bỏ cuộc. Chỉ có một em bé vẫn lau chùi chân đèn sáng bóng dù cho thượng đế không đến, dù mọi người chê nó dại, kết quả chỉ có em được trở thành thiên thần.

Hóa ra làm thiên thần thật đơn giản, chỉ cần đem tấm lòng thật thà ra làm là được.

10. Một thanh niên đến xin làm môn đệ một vị thần. Bỗng có con trâu nghé chui lên từ vũng lầy, toàn thân lấm đầy bùn dơ bẩn

Vị thần nói : "Con tắm rửa cho nó dùm ta."

Cậu kinh ngạc : "Con đi học chứ đâu đi chăn trâu ?"

Vị thần nói : "Con không chăm chỉ vâng lời, thì làm môn đệ của ta thế nào được."

Hóa ra biến thành thần thật đơn giản, chỉ cần đem lòng thành thật ra thì có thể được.

11. Có một đoàn người đãi vàng đi trong sa mạc, ai nấy bước đi nặng nhọc, chỉ có một người bước đi một cách vui vẻ.

Người khác hỏi: "Làm sao anh có thể vui vẻ được chứ ?"

Người ấy trả lời: "Bởi vì tôi mang đồ rất ít."

Hóa ra vui vẻ thật đơn giản, thiếu chút ít thì có thể được.

12. Màu sắc của cuộc sống ở đâu?

Buổi sáng thức dậy, màu sắc ánh sáng trên mặt, đón tiếp tương lai bằng vẻ mặt tươi cười rạng rỡ.

Đến buổi trưa, màu sắc ánh sáng trên eo lưng, thẳng lưng để sống hiện tại.

Đến buổi tối, ánh sáng màu sắc trên chân, chân đạp đất làm tốt chính mình.

Hóa ra cuộc sống cũng rất đơn giản, chỉ cần có thể hiểu được "trân quý, biết đủ, cám ơn", thì bạn có đầy đủ màu sắc của cuộc sống. 

/r          Cuộc sống hóa ra thật đơn giản              /2r