Chiếc lá khẽ lìa cành rơi xuống lòng đường. Cô nghiêng mặt nhìn theo nhịp bay lượn của nó, tay nhẹ khoắng ly cà phê nguội ngắt.

 Cửa mở ra, bóng dáng quen thuộc mỉm cười bước về phía cô.

 Cô cũng ngước mắt nhìn anh, khẽ mỉm cười. Anh, lại trễ hẹn.

 Đôi lúc cô tự lừa dối mình rằng bản thân đã quen với việc chờ anh, nhưng trái tim đau nhói, thất vọng, tê tái đã tố cáo lý trí cô.

 Tự hỏi lòng mình anh có yêu cô thật không? Nhưng lại không dám thốt thành lời.

 Mười sáu tuổi anh và cô yêu nhau, sáu năm có thể là không dài với ai, chỉ có cô biết, tình yêu ấy phải dũng cảm biết bao mới tới được hôm nay.

“Em đợi anh lâu chưa?”

 Cô nhìn sâu vào mắt anh, ánh mắt lấp lánh niềm vui, khẽ mỉm cười lắc đầu.

 “Em vừa mới tới thôi anh.”

 Ánh mắt anh càng rạng rỡ hơn nữa, khẽ kéo ghế ngồi cạnh cô, tay bao chọn bàn tay cô.

 Đã từ lúc nào cô học cách nói dối anh nhỉ? À, là ngày cô đợi anh đến đón, người ấycố bắt chuyện mặc cho cô thờ ơ. Là ngày mưa anh không đến được, người ấy lội mưa với cô trên đường, để khi chia tay nhét vỉ thuốc cảm vào tay cô. Là ngày cô bắt đầu có nỗi nhớ khác, ngoài anh. Là ngày cô có thể mỉm cười…khi không có anh.

“ Em đang nghĩ gì vậy?”

 Anh nhìn cô, ánh mắt cô di chuyển từ nới bàn tay hai người đang đan vào nhau lên khuôn mặt anh, ngơ ngác.

 Lắc đầu. Tim hơi lỗi nhịp khi biết mình ngồi bên anh mà còn có nỗi nhớ khác. Trái tim con người…chỉ mong manh thế thôi sao?

 Tiếng piano du dương đưa lòng người về cõi hư vô. Không khí ấm áp khiến cô có ảo giác. Giá như anh và cô, mãi thế này thì tốt biết bao.

 Tiếc rằng cô không đủ đáng yêu để được ông trời ưu ái ban cho phép màu. Tiếng chuông điện thoại ing tai kéo cô về với hiện thực ngổn ngang. Anh liếc mắt nhìn cô, rồi vẫn bắt máy. Và chỉ sau những tiếng “Ừ.”, “Được rồi!” anh của cô đã bị cướp đi mất.

 Cô có quyền gì để buồn chứ. Chính cô là đứa ngốc đã mỉm cười nói “Anh đi đi.” cơ mà. Nụ cười bên khóe môi bị nước mắt làm cho méo mó, khó coi.

***

 "Nắng buông xuống những kẽ lá hòa cùng sơn ca trong một bình minh đẹp. Sương còn vương vấn bản dạo khúc ngày nắng nên cố níu kéo cành. Gửi đến em hơi thở của ngày mới. Hi vọng trong mộng đẹp bình minh với em cũng dịu êm như thế, để nụ cười mãi trên môi xinh...”

Tin nhắn được gửi tới từ ai kia khiến môi cô cong cong. Đọc lại lần nữa, vẫn quyết định không trả lời. Cô chui khỏi chăn, vươn mình mở tung cửa sổ, ngó “bình minh đẹp” trong mắt ai kia. Hôm qua hình như cô khóc hơi nhiều, mắt vẫn còn hơi sưng, anh lại để cô lại giữa đêm thu Sài Gòn ồn ã.

 Cô tự hỏi, anh là vì cô mà cố gắng kiếm tiền, hay vì kiếm tiền mệt mỏi mà cần có cô. Cô không biết, cũng không muốn biết nữa. Mệt mỏi luôn là liều thuốc làm tê liệt dần tình yêu.

 “ Em không tìm thấy sơn ca!”

 Nhìn tín hiệu gửi đi trên điện thoại, ánh mắt lại đưa về hàng bạch dương xa ngút ngàn, nơi mọi nỗi lòng đều thật nhỏ bé.

 Rất nhanh có tin nhắn tới. Cô thu tầm mắt, vui vẻ chuẩn bị một chủ nhật riêng mình.

 “ Ôi buồn quá! Chú chim đẹp đẽ rực sáng như anh mà em cũng không tìm thấy sao?Nhưng anh nguyện đợi cô bé ngốc nhìn ra, biết sao được.”

 Cái dự định ấy nhanh chóng tắt lịm khi nhìn thấy tin tức trên báo sáng. Đêm qua cảnh sát vừa kiểm tra đột suất một số quán bar trong thành phố và bắt được một số người buôn bán, lưu thông và sử dụng chất kích thích. Tim cô như ngừng đập, mắt cứ trân trân vào hình ảnh một số người cúi mặt bị còng tay đưa lên xe cảnh sát.

 Tay cầm chiếc điện thoại trắng bệch, run run bấm dãy số quen thuộc.

Không có người bắt máy.

 Cô cứ ngồi đó, trên ghế sô pha, lúc lúc lại bấm điện thoại.

 Cô không có thói quen đọc báo, nhất là báo đưa tin tức trong ngày. Nhưng từ năm mười chín tuổi, khi anh rẽ trái cuộc đời, cô bắt đầu đặt báo, và coi việc mỗi sáng thức dậy xem tin tức là một thói quen.

 Và mỗi sáng, tim đều như muốn ra khỏi lồng ngực, hồi hộp, lo lắng, bất an. Để rồi khi biết anh không sao, lại thở phào nhẹ nhõm, khẽ vỗ về an ủi trái tim sắp nổ tung.

 Cô cứ ngồi đó, mặc ánh nắng qua cửa sổ len dần tới cô, qua cô, rồi lại rút dần về phía cửa sổ. Một ngày trôi qua rì rì, lặng lẽ. Trái tim vốn dồn dập dần tĩnh lặng. Cho đến khi chiếc điện thoại trong tay rung lên, đưa cô về với hiện thực. Vội vàng nghe máy, thấy giọng anh phía bên kia, mới chắc chắn là tim mình còn đập.

 “Anh đang ở đâu?”

 Cô nói vội vào điện thoại, như sợ đối phương sẽ biến mất nếu cô chậm một giây thôi.

 “Em ăn cơm chưa? Em ăn đi nhé! Anh có việc bận, gọi lại cho em sau.”

 Cô sững sờ nghe tiếng tút tút réo rắt tận đáy lòng. Anh, chả nhẽ không nhận ra giọng cô run run sao.

 Bất chợt, cô có ảo giác sự chờ đợi, lo lắng của cô thật vô nghĩa.

***

 “ Gửi cô gái ngày mai, một sớm tuyệt đẹp thế này có nên ra ngoài cho theo kịp xã hội không nhỉ?”

 Cô mỉm cười nhìn tin nhắn, ai kia luôn thế. Ngọt hệt như những chiều ngà nắng, óng ánh, quyện dính.

 “ Gửi chàng trai tháng sáu, nếu sáu phút sau em bắt gặp ai đó trước cổng, em sẽ suy nghĩ tiếp.”

 Đặt điện thoại xuống, cô ung dung buộc tóc, đi giày, lấy túi xách và một số vật dụng ra cửa.

 Một chiếc xe đỗ sịch trước cổng, cô vui vẻ bước tới, lườm ai kia một cái rồi bước lên xe.

 Lâu rồi mới có cảm giác vui vẻ thế này, cô muốn tận dụng một ngày không anh. Trước kia, cô không bao giờ tin vào câu nói: Thế giới này đủ lớn để quay lưng một cái là ta lạc mất nhau, nhưng cũng đủ nhỏ để quay người một cái là ta bắt gặp nhau. Nhưng giờ cô suy nghĩ lại, thế giới này đủ lớn để cả tuần cô không nhìn thấy anh, nhưng cũng đủ nhỏ để ra đường là chạm mặt nhau.

 Anh không nhìn thấy cô, nhưng cô thấy anh. Bên anh là những đàn em cô không quen biết, cũng không muốn quen biết, và một cô nàng rất chướng mắt. Cô ghét cô ta, không phải vì cô ta đứng bên anh, ừ thì thừa nhận có một phần, nhưng phần lớn là vì cách ăn mặc lố lăng, trang điểm đậm, tóc màu chóe của cô ta gây phản cảm.

 Đây là lần đầu tiên cô chứng kiến cảnh đối đầu giữa những bang phái xã hội đen. Cảm giác sợ hãi chen lấn tâm trí, cô bất giác nắm chặt tay ai kia. Cô cần thứ gì đó có độ ấm để xua đi sợ hãi.

 Cô cứ đứng đó, nép vào góc tường, tay nắm chặt tay ai kia, mắt trân trân nhìn cảnh đánh nhau nơi cuối lối. Cô vẫn biết Sài Gòn phồn hoa luôn có những góc khuất thế này. Nhưng sao khi chứng kiến người mình yêu thương là một phần trong đó, trái tim lại sợ hãi nhường này. Nhiều lần thấy anh bị đánh trúng, cô muốn lao ra, nhưng bị ai kia kéo lại, ôm cô vào lòng. Nước mắt cứ lặng câm lăn dài trên má, lạnh buốt.

***

 Cô không biết mình đươc đưa về thế nào, nhưng nhìn chiếc gối còn ướt, cô biết mình đã khóc cả trong mơ.

 Có thể, yêu anh là điều quá mệt mỏi.

 Chưa bao giờ, cô thấy bình tĩnh như lúc này. Cô nhắn tin cho anh, hẹn gặp anh. Anh có vẻ không muốn, nhưng vì cô kiên quyết, nên anh đồng ý.

 Bước chân trên những lát đá lối đi nhà anh, nhìn mọi vật xung quanh như ngàn năm không đổi, chỉ có lòng người đã khác xưa.

 Cô mở cửa, tự nói với lòng mình đây là lần cuối cùng. Nhìn lướt qua phòng khách, đặt chìa khóa lên giá để giầy, tạm biệt nhé.

 Nhẹ bước gần tới anh, cố tìm kiếm dấu vết thương tích tối qua, chỉ thoáng thấy mặt anh hơi xước. Anh che dấu thật tốt. Nhưng sao cô lại vẫn quan tâm anh nhỉ? Đã nói sẽ dứt khoát cơ mà. Dường như, khi yêu thương đã trở thành thói quen thì lý trí trở nên thật lu mờ.

 Cô nhìn vào mắt anh, anh cũng nhìn cô, như để đọc sự khác thường trong ấy. Cô không biết anh có nhìn ra gì không, vì sau đó anh mỉm cười kéo cô vào lòng. Cô rút lại tay, ngồi sang bên cạnh anh. Không dám nhìn sự ngỡ ngàng cũng như tức giận ẩn chứa trong đôi mắt anh.

 “ Chúng ta chia tay đi.”

 Cô lấy hết dũng cảm nhìn anh. Anh cũng nhìn cô, bàng hoàng, hoang mang.

 “ Em vừa nói gì?”

“ Em nói chúng ta chia tay đi.”

 Cô lập lại rõ ràng, rứt khoát, ánh mắt quả quyết. Nước mắt của ngày hôm qua đã quá nhiều, nhiều tới nỗi đủ cho cả hôm nay mất rồi.

 “ Tại sao?”

 Ánh mắt anh bắt đầu thay đổi, không còn băng giá như cô vẫn biết. Có lẽ, chỉ khi cô mạnh mẽ thế này, mới chạm tới lòng anh. Cô khẽ mỉm cười chua xót.

 “ Em vẫn luôn cho rằng tình yêu của chúng ta là tình yêu Mùa Thu.Thu với những cái lá tí tách trôi theo gió dưới sự hờ hững của cây. Trong suy nghĩ của em. Em giống như là cây, anh như những chiếc lá kia. Luôn ham vui, sẵn sàng bay theo cơn gió kia bất chấp hậu quả, muốn biết bầu trời kia làm sao xanh vậy. Còn cây thì luôn như thế, mãi ở kia, chờ lá trở về nhưng lại mãi lạnh lùng không nói ra. Luôn vững trãi, trầm ổn như thế.”

 Nước mắt lại bắt đầu tràn mi, tự hứa với lòng đây là lần cuối cô khóc vì anh.

“ …Nhưng anh biết không, làm cây rất mệt mỏi. Cây chờ đợi trong mòn mỏi, ngốc nghếch chờ phép màu. Cho đến một ngày, thợ làm vườn mang bình tưới nước tới, cho cây những chiếc lá mới, cây mới biết, phép màu là do tự bản thân nắm bắt lấy.”

 “Anh…”

 “Anh nghe em nói hết đã.”

 Cô cắt lời anh muốn nói, cố nén tiếng nấc.

“ Em biết anh muốn em có cuộc sống sung túc. Nhưng anh đã bao giờ hỏi em thật sự muốn gì chưa? Em không cần giàu sang, em cần có người đàn ông của em ở bên, yêu thương, bao bọc em, thế là đủ lắm rồi. Anh biết không, con gái mềm yếu hơn con trai có thể tưởng rất nhiều, rất nhiều.

 Anh có biết, hàng ngày em sống trong lo sợ anh bị bắt, bị người ta đánh chết, khó khăn thế nào không? Mỗi ngày trôi qua bình yên là một ngày em cảm ơn ông trời, anh có biết ngột ngạt thế nào không? Mỗi lần nghĩ tới thế giới anh sống, thuốc, rượu, gái và những trận chiến sinh tử không có em, anh biết em tổn thương thế nào không?

 Anh có biết có người yêu làm xã hội đen đáng sợ thế nào không? Anh có biết cảm giác không dám nói với ai về nghề của người yêu mình, không dám cho bố mẹ biết, rằn vặt thế nào không?”

 Cô lấy tay lau nước mắt, nhìn khuôn mặt đau đớn của anh qua màn nước mờ ảo.

 “ Vậy nên em buông tay đây. Em không còn đủ sức bước tiếp nữa, anh ạ. Em chỉ là một cô gái bình thường nên em không mong có cuộc sống vô thường…Xin lỗi anh!”

 Cô quay người cầm túi xách. Anh nắm tay cô lại, cái nắm bỏng rát.

 “Em… có người yêu mới rồi sao?”

 Cô ngỡ ngàng nhìn anh, ánh mắt anh có tia đau đớn, nhưng vẫn thật ngạo nghễ, dường như cô không chạm tới được.

 “Em xin lỗi!”

 Tay anh dần buông thõng xuống, tuột khỏi tay cô. Tay với tay, đã lạc mất nhau.

 ***

Một tháng xa nhau, hóa ra thời gian lại lề mề tới thế. Xa cô rồi, anh mới biết anh cần cô tới thế. Trước kia là cô chờ anh, giờ anh đếm ngày dài không cô.

 Hóa ra chờ đợi lại đau khổ tới thế, nhất là chờ đợi trong vô vọng như anh. Cô có người yêu mới, người đã chăm sóc cô ngày không anh, sưởi ấm trái tim cô. Hóa ra, anh vô tâm tới thế.

 Phải rồi, con gái cần được quan tâm, che chở. Và anh đã làm được gì cho cô, ngoài việc bắt cô chờ đợi, làm cô lo lắng.

 Những đêm dài nhớ cô, rượu luôn làm bạn với anh. Nhưng càng uống nhiều, lý trí càng tỉnh táo, trái tim càng đau nhói.

 Anh chờ cô một tháng, thế giới dường như xoay chuyển. Cô chờ anh ba năm, thì thế giới trong cô xoay vần thế nào đây? Anh không dám nghĩ tiếp.

Từ bao giờ anh để tuột mất cô, để tiền tài danh vọng cuốn mất yêu thương? Anh không biết. Nhưng có điều anh rất rõ, cái giá phải trả là quá lớn. Bởi đau đớn, hối hận và khao khát được bù đắp kia ai có thể tỏ?

Anh luôn dõi theo bóng dáng cô, nhìn cô chia tay người yêu trước cửa cơ quan, nhìn cô mỉm cười trìu mếm lúc người yêu tới đón về. Nụ cười đó, giờ đã không thuộc về anh. Bất giác nhớ tới ngày anh đón cô, cô cũng rạng rỡ thế. Nhưng đã bao lâu, anh không còn cho rằng mình nên đi đón cô nhỉ?

 Đôi khi, yêu thương tuột khỏi tay, bắt đầu từ ý nghĩ lệch lạc.

***

 Ngày đông u tối như cuộc đời anh vậy. Bất chợt ta đối diện nhau trên con phố ngược chiều.

 Anh và cô nhìn nhau, thế giới dường như tĩnh lặng lại. Anh gầy hơn, ánh mắt không còn khí thế như trước, dường như u buồn hơn. Cô có hơi xanh xao, nhưng ánh mắt lấp lánh niềm vui. Anh biết cô hạnh phúc, thế là đủ rồi.

 Trong ánh đèn vàng ấm ấp, cô bâng khua khoắng ly cà phê, thả hồn nơi xa xôi. Anh nhìn cô, ánh nhìn vẫn đầm ấm. Giá như, thời gian đừng trôi nữa, thì tuyệt vời biết bao.

“ Em khỏe không?”

 Cô nhìn anh, khẽ gật đầu.

“ Anh có vẻ gầy hơn, anh bị đau dạ dày, nên ăn uống đúng giờ, còn nữa, uống ít rượu thôi…”

 Dường như nhận ra sự kích động trong câu nói của mình, cô dừng lại, ánh mắt ngó lơ sang xung quanh, rồi cúi xuống tiếp tục khoắng cà phê.

 Anh nhìn xoáy mắt cô, ánh mắt khẽ hiện lên nét cười.

 “ Cảm ơn em, anh sẽ…”

 Cô khẽ ngó trộm anh, bắt gặp anh nhìn mình, vội cúi đầu xuống. Cô không rõ anh có ý gì, nhưng vẫn khẽ gật đầu.

 Anh và cô, giờ chỉ còn những câu nói xã giao, cử chỉ ngượng ngập. Từ bao giờ, khoảng cách hai trái tim lại ngút ngàn tới thế?

 Và khi hai người xoay bước trước quá cà phê, mỗi người đã tự bước đi trên con đường của mình. Trên con đường đó, dù có trải đầy hoa hồng hay chông gai, anh và cô, đã không còn nắm tay nhau bước tiếp.

 Hạnh phúc thật mong manh dễ vỡ. Trên con đường tiếp theo, anh đã có tiền tài, quyền thế làm bạn như anh mơ ước. Nhưng cũng chính trên con đường ấy, anh mất đi cô, người anh muốn chia sẻ mọi thứ. Yêu, luôn ở quanh ta, nhưng nếu ta không chăm chút, quan tâm, thì yêu thương ấy, sẽ vụt theo gió bay đi mất.

/r          Một thế giới khác              /2r