"Tình yêu không phân biệt giai cấp,
Không phân biệt ngoại hình,
Không phân biệt học thức,...
Vì...Yêu chỉ đơn giản là yêu..."

*

Thi chuyên, thi chuyên, thi chuyên,….ba mẹ nó không ngừng nhồi nhét vào đầu nó vô số những mong mỏi mà nó đã bao lần tự khẳng định là mình không có khả năng.
Thật bực mình. Nó hậm hực dắt xe ra đi học thêm dù chỉ mới từ trường về nhà chưa đầy 15 phút.
Thời tiết mùa hạ thật khó chịu. Cái nóng âm âm ỉ ỉ cứ chực thiêu đốt giác quan lẫn đầu óc con người, dù trời đã xế chiều. Lớp học thêm cách nhà nó không xa, ấy mà chỉ với 10 phút đạp xe, mồ hôi túa ra khắp người nó thấm ướt cả áo, chóng cả mặt. Mở cổng, quẹt mồ hôi, nó đờ đẫn dắt xe vào, bàn đạp sơ ý quẹt ngang một chiếc Nouvo đỏ đen mới cóng. Một tiếng “kít” nhẹ phát ra….Nó thầm chửi rủa ông trời bằng đủ sáu thứ tiếng, quýnh quáng dùng tay xoa xoa chỗ trầy với mong ước chủ xe sẽ là một chị gái xinh đẹp dễ thương hiền lành nào đó, có lẽ thế thì đời nó sẽ bớt khổ hơn…
Trời quả quyết phụ lòng nó, hắn xuất hiện. Có ai ngờ một con nhóc anti những thứ tình cảm nhăn nhít tuổi mới lớn như nó, lại bị sét đánh cái đùng không chút phản xạ…
Hắn – sơ mi, quần jeans, da trắng chính hiệu công tử, lăm lăm nhìn nó bằng ánh mắt không-thể-thiếu-thiện-cảm-hơn. Nó bất động. Hắn thở dài một cái, trở vào trong lớp.
Tim nó chút nữa thì ngừng đập.

*

- Con thi lớp 10 phải hông, chuyên hay không chuyên ?
Thầy từ lúc nào xuất hiện, nheo mắt nhìn và hỏi nó. Như vừa thoát khỏi một cơn mụ mị nào đó, nó hét lớn :
- Dạ…d…chuyên !
Run run cầm tờ đề, nó bước ngập ngừng về phía chỗ ngồi duy nhất còn thừa – cạnh hắn.
Suốt 45 phút, hồn vía nó như đang ở thủ đô Luân Đôn xa xôi, không tài nào chú tâm vào tờ bài làm. Nhiều lúc, nó khẽ liếc sang hắn. Hắn bình thản, chững chạc, làm bài với tốc độ chóng mặt, tuyệt nhiên không để ý gì đến “thủ phạm” đang ngồi cạnh mình, điều đó làm nó thấy đỡ sợ, nhưng tim nó vẫn đập bất chấp cả nhịp điệu. Không phải vì lỗi lầm mà vô tình nó gây ra, mà là do một thứ virus màu hồng nào đó đang nhảy loạn xạ trong tim nó. Cuối tiết, hắn không tiếc rẻ quay xuống ban tặng nó một cái nhìn, còn nó thì vẫn vậy, bất động và loạn nhịp.
*
- Mày đang yêu phải không ?
Câu hỏi của nhỏ bạn làm nó giật nảy người. Cảm xúc của nó lộ liễu thế sao.
- Làm gì có !
- Đừng có xạo, dạo này tâm trí mày cứ đi đâu đó, nghe nhạc liên miên, trạng thái Facebook thì ướt át, còn cả thích xem bói nữa chứ. Không yêu thì là gì ? Tương tư đấy chị ạ.
Không ngờ con bạn nó lại để ý kỹ đến thế. Mà nghĩ lại thì cũng chẳng phải chuyện gì khó đoán. Khi này tâm hồn nó cứ như chim bị nhốt vào lồng, mèo không được ăn cá, hoa không được ánh sáng. Mặt mũi nó héo hon đi rõ, cứ mang một nét đượm buồn khó tả. Đầu óc nó thì dường như chỉ thấy ánh mắt của hắn, dáng ngồi của hắn, điệu bộ của hắn, cả cái cách hắn vò đầu khi giải bài hay những động tác xoay bút của hắn mà nó thấy hằng ngày cứ lần lượt thu lại và tua đi trong đầu nó như một cái máy chiếu phim. Những lúc ngồi cạnh hắn trong lớp, nó đã cố tìm mọi cách dồn suy nghĩ vào bài làm, nhưng cứ như tốn công vô ích, nó vẫn dõi theo hắn vô điều kiện… và nó chỉ duy nhất nhận về những ánh nhìn bí ẩn nơi hắn. Những bản nhạc buồn, ướt át xuất hiện dày đặt trong điện thoại nó, văng vẳng bên tai nó, rồi nó hát theo, như kiểu “Phía sau mỗi lần con gái hát là cả một nỗi niềm”. Nó đam mê xem bói, có lẽ là để xem ngày nó được một lần nói chuyện với hắn.
*
Thích ai đó nhưng chưa từng biết tên
Thích ai đó nhưng chưa từng được nghe giọng nói
Chỉ đơn giản là thích,
Nhưng chưa bao giờ dám ngỏ lời!
*
Bạn nó biết. Cả một nhóm. Xì xầm bàn tán. Tính đủ mọi cách để tiếp cận hắn, một người nó chưa biết dù chỉ một cái tên. Mọi kế hoạch bị bác bỏ, đơn giản là gì không đứa nào đủ nội lực để đối diện ánh nhìn sắc đến gai người của hắn. Không hẳn là dữ, chỉ là một sự đề phòng hơi quá trớn làm nó thấy sợ, nhưng mặc nhiên, cảm xúc của nó vẫn vẹn nguyên khó tả và khó tan. Nó vẫn cố đánh lừa mình rằng đó chỉ là cú cảm nắng tạm thời, chờ thời gian sẽ xoá đi, nó sẽ sống bình lặng với trái tim đúng nhịp của mình
Nhưng có lẽ, nó đã lầm.
*
Hắn xuất hiện, kèm theo một cô bạn. Hai người đùa giỡn với nhau ngay trước mặt nó.
Và một điều nó nghĩ sẽ không bao giờ trở thành hiện thực, xảy ra. Nó ghen, liều nhẹ. Chỉ là cảm thấy khó chịu khi chứng kiến. Nó đùa giỡn với tụi bạn, cố nói thật to để át những âm thanh không muốn nghe, hoặc để chen vào “khung cảnh lãng mạn” đó. Tất nhiên, hắn chẳng mảy may để ý. Nó thấy hụt hẫng. Tầng cảm xúc của nó xuống 20 bậc, cảm xúc của nó xám đi, tim nó lạnh ngắt. Lần đầu tiên nó cảm thấy tự ti đến thế vì ngoại hình của mình. Thực ra, nó có một chiều cao lý tưởng với thân hình tương đối chuẩn, gương mặt khả ái và nụ cười rạng rỡ nếu không có thêm vài ba chấm đỏ trên mặt, thế nhưng, nó tự cảm thấy ghét bỏ mình.
*
Anh tên Minh, lớp 12, chuyên Anh, nó té ngửa khi biết điều này.
- Chà, coi bộ Nouvo Baby của mày khó nuốt rồi !- Con bạn nó lắc đầu.
- Thiệt chứ.
Nó bật ra một câu thở dài, trong khi nó ngày càng tuột xuống thì hắn lại trở nên lung linh ngất ngưỡng. Đẹp trai, nhà giàu, học giỏi, làm sao nó dám với tới. Rồi một ngày đẹp trời cô gái bí ẩn biến mất. Nó thấy nhẹ. Nhưng rồi hắn cũng biến mất. Những chuỗi ngày của nó biến thành những giây phút đợi chờ đằng đẵng không hồi kết. Lạ cái, hình ảnh hắn không những không mờ nhạt đi, mà ngày càng sắc nét. Nó nhớ lại ánh mắt của hắn. Có chút gì đó rất yêu thương, hoặc là nó bỏ sót, hoặc là nó tưởng tượng, nó nghiêng về trường hợp thứ 2.
*
Chỉ cần anh bước một bước về phía em thôi
Em sẽ bước tiếp tất cả các bước còn lại để đến bên anh
Em hứa đấy!
*
Một tháng không hắn lặng lẽ trôi, nó cũng không thiết tha gì tới lớp học thêm chăm chỉ nữa, nó sợ cái cảm giác đợi chờ trong vô vọng. Nó sợ cả những khung cảnh nó không muốn thấy. Động lực thi cử của nó tụt dần, tụt dần, đôi lúc nó đã gần như bỏ cuộc. Đề thi chuyên không phải dễ nuốt như một cái kẹo dẻo ngọt mềm, cứ như cục đá í, cứng ngắc và nhạt phèo. Dạo này, nó trở lại thần tượng một ca sĩ Hàn Quốc mà bạn nó cho rằng trông giống hắn. Nó không phủ nhận.
Nắng hạ đã lịm đi nhiều, mặt trời dù nỗ lực vẫn không tránh khỏi bị che khuất bởi hằng tá mây màu xám. Mưa. Như trút, như đổ, như tháo. Cây cối tươi vui, thời tiết khá dễ chịu, đôi lúc lạnh, ít thôi. Nó thấy trống trải. Hôm nay mưa. Kéo dài. Không hiểu sao nó lại muốn đi học, không vì gì cả, tự dưng thế thôi. Nó đạp xe trong cái hơi buốt của mưa đầu mùa.
Đẩy cửa, dắt xe vào, hôm nay sao ít chỗ đậu thế nhỉ, nó liếc thấy chiếc Nouvo, ừm, màu xám bạc, không phải đỏ.
*
“Và em đã nói gì nhỉ ?

Chỉ cần anh bước một bước về phía em thôi
Em sẽ bước tiếp tất cả các bước còn lại để đến bên anh
Em hứa đấy! “
*
Hắn ngồi đó, ngay đó, chỗ mà lần đầu tiên nó nhìn thấy hắn. Khoan đã nào, hôm nay hắn sao nhỉ ? Khuôn mặt vẫn thế, thần thái dễ chịu, tóc hơi rối, áo thun trắng, quần túi hộp, có vẻ không trau chuốt cho lắm. Có một cái gì đó không giống hắn, à không, đúng hắn mà, chỉ có điều lạ lẫm và gầy guộc hơn. Bất chợt, hắn quay sang ngay chỗ nó đang đứng, nó giật nảy mình, căng mắt nhìn. Sau 15 giây, hắn trở lại với tờ bài làm, tay khẽ run. Tim nó như treo bằng sợi chỉ mỏng tang, chỉ chợt rơi ra để lộ những nhịp đập choáng ngợp.
Nó kiên quyết không nhút nhát nữa, nó đã bỏ lỡ quá nhiều rồi. Nó ngồi ngay cạnh hắn. Lớp hôm nay vắng lạ, chỉ có vài người nó không quen, hắn cũng vậy, bạn bè hình như bận bịu gì đấy không đi học. Nó và hắn như hai kẻ lập dị ngồi cạnh nhau. Không nói, không rằng, hắn làm bài hắn, nó làm bài nó.
- Em còn viết không ?- Hắn thủ thỉ.
- Dạ có.
Ngu ngốc thế nào, nó lại đưa ngay cây bút nó thêu chữ “Nouvo Baby” trên thân. Hắn cầm lấy, thoáng chút ngờ nghệch, rồi lại chú tâm ngay vào bài, không cả một lời cảm ơn, nó cũng quay về bài làm của mình.
Cuối giờ, hắn với nó về cuối. Đang định dắt xe ra thì câu bút trở vào tay nó. Nó quay lại. Hắn đứng đó, trước nó, nhìn vào nó. Lần đầu tiên nó nhìn kỹ hắn, ánh mắt ngập yêu thương của hắn, bờ vai rộng của hắn. Nó, lần thứ hai, bất động trước hắn. Cúi người, hắn khẽ nói vào tai nó :
- Anh chờ em lâu rồi !
*
Năm đó, nhờ anh sự chỉ dẫn của anh, nó vào trường chuyên với số điểm không thể tốt hơn
*
10 năm sau nữa, người ta thấy ảnh anh và nó trong thiệp cưới.
*
20 năm sau nữa….
- Em thật sự không hiểu vì sao lúc đó anh lại chọn em, một cô gái không xuất sắc, không lộng lẫy, không giàu có, lại ngay ngày đầu làm trầy xe của anh chứ ?
- Ngốc, em có nghe câu này chưa : “Có những người sinh ra là chỉ để cho nhau”. Lần đầu nhìn thấy em, anh mém xíu thì lăn ra cười cái dáng điệu ngồi chùi xe của em, rồi cả những lúc em liếc nhìn anh mà không dám nói, đó là sự chân thànhh mà tiền bạc hay sắc đẹp đều không thể mua được.
-Em thì lại nghĩ khác, có lẽ, kiếp trước, ta có duyên mà không phận. Nếu thế, thì ta chờ nhau quá lâu rồi anh à ♥

/r          Chờ nhau lâu rồi              /2r