Mỗi người đều có một cách sống, mỗi cuộc đời đều có một số phận tương ứng khi chúng ta có lựa chọn của riêng mình. Tình yêu luôn là sự hướng tới cuối cùng của nhân loại dù cho trong từng giai đoạn nào đó người ta có quyền lựa chọn sở thích như một thứ yêu nhất thời để khỏa lấp nỗi trống trải của tình yêu đơn phương nào đó, nhưng hạnh phúc đâu phải chỉ có tình yêu mà còn gồm cả nỗi đau. Chẳng vì thế người ta nói hạnh phúc không phải là cái đích mà con người ta thấy mà chính là sự hiện diện ở trên hành trình tìm kiếm nó...

Anh hỏi thế nào là tình yêu ư? Đó là sự bắt đầu và kết thúc của mọi sự trên thế giới này. Đó là sự nối tiếp giống nòi, là không khí, là nước, là mặt trời, mùa xuân, là tuyết, là nỗi đau khổ, là mưa gió, là hoàng hôn, ban mai, là vĩnh cửu.
- Trong thời buổi này, liệu như vậy có lãng mạn quá không? Tình yêu và cái đẹp là những chân lý đã lỗi thời, nếu không muốn nói là ngây thơ và trừu tượng trong kỷ nguyên của điện tử và căn bệnh trầm uất.
- Anh nhầm rồi, anh bạn ạ. Có những chân lý không bao giờ bị lay chuyển và không gì thay đổi được, đó là việc con người được sinh ra trên đời như kết quả của tình yêu, là nỗi đau, là đói và cái chết.
- Không, rất tiếc là tôi không thể đồng ý với anh. Trong cuộc đời mọi thứ đều rất tương đối. Tình yêu rồi sẽ chết đi, khi mà tình cảm con người dành cho nhau đã nguội lạnh, nhịn đói trở thành phương pháp chữa bệnh cho những người béo, còn theo một số người thì cái chết chỉ là sự thay đổi trạng thái về không gian, thời gian. Duy chỉ có nỗi đau là không thay đổi, nó luôn liên kết tất cả mọi người lại với nhau. Khi mà loài người còn nhiều đau thương, bệnh tật...Không, không phải cái đẹp, chẳng phải là tình yêu mà là nỗi đau, anh bạn ạ!

/r          Không phải tình yêu mà là nỗi đau              /2r