Ai trong số 12 cung hoàng đạo nhà mình sở hữu cái đầu tuyệt cú mèo nhất nhỉ??? Tò mò, tò mò!

Top 1. Thiên Bình

Thiên Bình là chòm sao được xem là thông minh nhất trong 12 cung hoàng đạo. Điều này có khiến cho bạn ngạc nhiên? Nếu bạn ngạc nhiên, bạn không phải là duy nhất bởi kết quả này đã khiến nhiều người tranh cãi. Các ý kiến phản bác phần lớn đều thắc mắc tại sao một chòm sao không hề có chính kiến như Thiên Bình lại được xem là thông minh nhất.

Theo một nghiên cứu của các nhà chiêm tinh học, lí do Thiên Bình đứng ở vị trí đầu tiên là do họ có khả năng nhìn nhiều góc độ của vấn đề. Thường thì những chòm sao khác chỉ chăm chăm vào một mặt để giải quyết trong khi Thiên Bình dành rất nhiều thời gian để suy tính tới lui nhằm tìm kiếm con đường tối ưu nhất.

Ngoài ra, Thiên Bình không phải là chòm sao không có chính kiến. Họ có và có rất rõ ràng. Chỉ là họ ngại nói ra vì biết sẽ làm buồn lòng người khác. Ngoài mặt, họ tỏ ra là kẻ “ba phải” nhưng trong đầu họ đã có sẵn kết luận cho riêng mình rồi.

Top 2. Thần Nông

Thần Nông là chòm sao bí ẩn. Chẳng ai biết họ có thể làm được những gì và làm đến mức độ nào. Nhưng việc có một cái đầu có đủ khả năng suy tính tới lui và có thể nghĩ ra nhiều “kịch bản” giải quyết khác nhau cho một vấn đề cũng đủ giúp họ xứng đáng đứng ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng này.

Thần Nông là chòm sao có cá tính mạnh và đủ sức để theo đuổi những gì họ thích. Sự kiên trì của Thần Nông dù ở mức trung bình nhưng một khi đã thích điều gì, họ sẽ đầu tư công sức nghiên cứu đến tận cùng mới thôi. Do đó, có thể họ không biết nhiều vấn đề nhưng những những vấn đề họ quan tâm, họ đều nắm rất rõ.

Thần Nông không phải là kẻ keo kiệt tri thức. Họ sẵn sàng chia sẻ những gì họ biết nếu họ thật sự tin tưởng bạn.

Top 3. Bảo Bình

Bảo Bình, giống như Thần Nông, là một chòm sao kì bí. Nhưng trong khi Thần Nông luôn tự che giấu bản thân mình thì Bảo Bình lại sẵn sàng kết bạn và hợp tác với bất kì ai, kể cả những người không dang tay ra với họ. Do đó, phải nói rằng lượng kiến thức của Bảo Bình vô cùng bao la.

Bảo Bình có khá nhiều bạn và với từng mối quan hệ riêng biệt, họ đều tìm được những giây phút tri kỉ chia sẻ có một không hai. Bởi chính trong những lần nói chuyện đó, mọi thứ không hẳn xoay quanh những câu chuyện riêng tư của bản thân mà tiến dần sâu hơn về cái gọi là “khoa học”. Và với trí tò mò và ham học hỏi của mình, Bảo Bình từng bước đi sâu vào từng lĩnh vực một cách vô thức.

Điều đặc biệt và đáng trân trọng ở chòm sao này là với mỗi kiến thức mà họ có được, họ không bao giờ có ý nghĩ chỉ giữ riêng một mình mà họ sẵn sàng chia sẻ và tìm tòi cách đóng góp cho sự phát triển của nhân loại.

Top 4. Bạch Dương

Là chòm sao đầu tiên trong 12 cung hoàng đạo, khao khát chiến thắng và trở thành người lãnh đao của Bạch Dương mạnh mẽ đến nỗi không chòm sao nào sánh bằng, kể cả Sư Tử. Họ yêu tự do, luôn muốn làm theo ý riêng của mình và do đó, họ biết rằng họ phải trở thành người đứng đầu để thực hiện ước muốn của mình. Với khát khao đó, còn con đường nào khác ngoài việc trau dồi kiến thức cơ chứ.

Cách học của Bạch Dương không bao quát nhiều lĩnh vực như Bảo Bình, họ học có mục đích. Họ không hẳn là kẻ đam mê tri thức, họ tìm tri thức vì đó là thứ cần thiết cho công danh của họ. Chỉ những lĩnh vực nào ảnh hưởng mạnh đến cuộc đời và vị trí xã hội của họ, họ mới thật sự đầu tư công sức để tìm tòi và nghiên cứu. Họ có quyết tâm và họ đủ thông minh để nắm rõ những thứ thuộc lịnh vực họ theo đuổi.

Bạch Dương ngoài ra còn may mắn được ban tặng cho sự nhanh nhạy hiếm thấy. Khi gặp bất cứ tình huống nào, dù cái đầu không được lạnh nhưng họ kiểm soát được bản thân và giải quyết mọi thứ với một tốc độ hiếm thấy bởi họ biết, nếu càng kéo dài, họ sẽ càng mất đi sự bình tĩnh. Và đó, chính là lí do Bạch Dương nổi tiếng là kẻ khôn ngoan trên thương trường.

 
[Sưu tầm]

/r          Cung hoàng đạo nào thông minh nhất ?              /2r