Girls chú ý các nhân vật này và chuẩn bị sẵn tinh thần nếu mún làm ‘bà xã’ của họ nhé.

Hạng 1: Thiên Bình

Đừng nghĩ Thiên Bình là một bạch mã hoàng tử phong độ ngời ngời. Sự đào hoa của cậu ấy có thể sẽ làm bạn khó chịu đấy. Khi còn là người yêu, nam Thiên Bình sẽ vô cùng nâng niu, chiều chuộng bạn. Nhưng một khi đã kết hôn, chàng ấy cho rằng vợ thì có nghĩa là người của mình nên không ngại đem tất cả bực tức trút lên đầu bạn. Hãy cẩn thận!

Hạng 2: Xử Nữ

Nam Xử Nữ là người rất gia trưởng và cầu toàn. Vì vậy, khi làm vợ anh ta, bạn có thể sẽ cảm thấy bản thân không nhận được nhiều sự tôn trọng, thậm chí là con rối trong tay chồng gia trưởng Xử Nữ. Bạn chỉ được nhất mực nghe theo lời anh ta mà thôi. Hôn nhân mà không được nuôi dưỡng bằng sự thấu hiểu lẫn nhau từ cả hai phía thì sao hôn nhân có thể tốt đẹp được. Do vậy sự tôn trọng lẫn nhau là vô cùng quan trọng, chỉ có điều nó lại thiếu hoặc rất khó thay đổi ở người chồng Xử Nữ.

Hạng 3: Ma Kết

Nói Ma Kết là một người tham công tiếc việc cũng không có chút gì ngoa cả. Người phụ nữ của Ma Kết đừng mơ tìm được một cuộc hôn nhân bay bổng, lãng mạn với họ. Bạn chẳng bao giờ đứng vị trí số một trong đời nam Ma Kết cả. Hễ làm việc là chàng ấy quên hết mọi thứ. Với nam Ma Kết, chỉ có công việc là thực tế nhất, những chuyện mơ mộng, lãng mạn chỉ làm mất thời gian mà thôi. Thử hỏi cứ sống như thế, liệu có người vợ nào chịu được cảnh bị coi thường?

/r          Những ông chồng khó tính nhất của 12 cung hoàng đạo              /2r