Bạch Dương (21/3 – 19/4): Quả trứng

Tưởng chừng cứng cáp là thế nhưng bên trong nội tâm Bạch Dương là người khá tình cảm. Vốn lạc quan nhưng bạn vẫn là người suy nghĩ khá nhiều cho dù là đó chỉ là một chuyện nhỏ như con thỏ. Chỉ cần một động chạm nho nhỏ đến tâm trạng cũng có thể khiến Bạch Dương vỡ tan. Chính vì vậy, mỗi Bạch Dương luôn đấu tranh với bản thân để trở nên mạnh mẽ hơn, tự lập hơn. Trứng chín rồi sẽ không dễ bị vỡ mà.

Kim Ngưu (20/4- 20/5): Bong bóng

Thế giới nội tâm của Kim Ngưu chứa đầy những bong bóng đủ màu sắc với tất cả mọi thể loại tâm trạng và cảm xúc. Có những quả bong bóng bị thổi dần lên mỗi ngày và chỉ chực chờ nổ tung. Kim Ngưu đôi lúc không biết được bong bóng nào thuộc về cảm xúc nào nên đôi khi bạn lại chần chừ, không dám cho bản thân nuôi quá nhiều hy vọng.

Song Tử (21/5 – 21/6): Những con đường

Đó là những con đường đan xen. Song Tử mỗi ngày đều phải chọn cho mình một con đường khác nhau vì vậy nội tâm của cậu ấy không đồng nhất. Cùng một chuyện nhưng không phải lúc nào cũng làm Song Tử vui. Điều đó lí do tại sao Song Tử có thể trở nên nhanh chán hoặc thay đổi quyết định vào phút cuối cùng.

Cự Giải (22/6 – 22/7): Bộ xếp hình

Mỗi ngày Cự Giải lại tự tìm cho mình một mảnh ghép của thế giới ấy, không có tâm trạng nào hoàn hảo trong cùng một lúc với cậu ta. Bạn có thể không hoàn toàn vui, nhưng cũng không hoàn toàn đồng cảm với điều gì đó. Cự Giải luôn cảm thấy “thiếu”.

Sư Tử (23/7 – 22/8): Pháo bông

Tâm trạng của Sư Tử có thể sáng rực rỡ, vui vẻ một cách rất nhanh chóng nhưng điều này có thể không kéo dài quá lâu. Có lúc nó tắt nhanh đến mức để lại một chút tiếc nuối ở Sư Tử. Thế giới pháo bông đẹp lung linh của bạn có thể phát nổ cực lớn nếu ai đó mạo hiểm ném một ngòi lửa vào đó.

Xử Nữ (23/8 – 22/9): Một căn phòng bảo mật

Thế giới nội tâm của Xử Nữ giống như một căn phòng được bảo mật hết sức tinh vi. Thực ra nó rất đơn giản, để bước vào chỉ cần gõ cửa nhưng ít ai lại làm điều đó, mọi người luôn cố áp đặt những suy nghĩ phức tạp lên bạn. Xử Nữ luôn tính toán, kiểm soát mọi thứ nhưng tình cảm của bạn lại đơn giản và nhiều khi không có lí do để thích hoặc yêu ai đó.

Thiên Bình (23/9 – 22/10): Mặt trăng và mặt trời

Nội tâm của Thiên Bình giống như một hành tinh có mặt trăng và mặt trời nằm cạnh nhau. Có khi luôn tràn ngập ánh sáng, sôi nổi nhiệt tình. Nhưng có khi lại trở nên tĩnh lặng, mang chút u buồn của mặt trăng.

Thần Nông (23/10 – 21/11): Mê cung

Thế giới nội tâm của Thần Nông giống như một mê cung. Thậm chí chính bạn cũng đôi khi bị lạc trong những suy nghĩ của mình. Mỗi lần tìm ra được đâu là cảm xúc của bản thân thì bạn lại đi vào ngõ cụt. Chỉ những ai đủ thông minh tìm đường bằng trái tim và kiên nhẫn mới tìm được lối ra của mê cung nếu muốn tìm hiểu về một Thần Nông.

Nhân Mã (22/11 – 21/12): Chiếc hộp Pandora

Cho dù gặp phải một việc không tốt đến thế nào, Nhân Mã từ sâu thẳm vẫn tạo cho mình những hy vọng. Cho dù hy vọng ấy có nhỏ thế nào thì cũng có thể trở thành động lực rất lớn. Bạn luôn cố gắng có được hy vọng ấy, nếu không cả thế giới nội tâm của bạn sẽ trở nên rất hoang tàn.

Ma Kết (22/12 – 19/1): Một chiếc máy tính

Nội tâm của Ma Kết giống như một chiếc máy tính được lập trình. Bạn kiểm soát quá nhiều cảm xúc của bản thân, có lúc cố ép mình không được buồn hoặc hy vọng quá nhiều vào điều gì đó. Khi mọi thứ trở nên quá tải, nội tâm của Ma Kết có thể “bị treo” khá lâu. Bạn trở nên vô cảm trong thời gian dài.

Bảo Bình (20/1 – 18/2): Một bàn cờ

Bảo Bình có nhiều quân cờ tâm trạng và nước đi để chọn mỗi ngày. Có những tâm trạng hoặc cảm xúc nhỏ bé nhưng lại có thể trở nên rất quan trọng quyết định cả một ngày. Bảo Bình hay làm chuyện có chút khác thường bởi vì không phải quân cờ nào cũng đi thẳng.

Song Ngư (19/02 – 20/03): Gương

Nội tâm của Song Ngư bị ảnh hưởng khá nhiều từ những gì xảy ra xung quanh nhưng là bản chiếu ngược. Có lúc suy nghĩ rất đơn giản trong một tình huống phức tạp, nhưng lại có lúc phức tạp hóa nhiều vấn đề nhỏ.

/r          12 cung hoàng đạo và thế giới nội tâm              /2r