Sáng nay, tôi đã gặp lại mình giữa một cơn đau cũ, vẫn mái tóc rối tung, vẫn chân trần điên dại, nước mắt giàn dụa trên môi, dưới cằm. Nhưng có một điều lạ, là có thêm một vết cứa hiện tại, quá khứ hềnh hệch cười, rồi đay nghiến. Cho đến khi bước qua cánh cửa khép chặt bản năng, tôi mới biết trời muôn đời lả lơi xanh, vô biên những ranh giới không đầu không cuối. Đôi khi không cần dành quá nhiều thời gian cho một dòng cảm xúc, xếp gọn hết lại những việc ngổn ngang, xoay sở nhét hết bơ vơ vào ngăn tủ tháng năm, về nơi yêu thương chẳng bao giờ có tuổi. Chỉ là nỗi ám ảnh thời gian đã theo tôi lớn lên, và cạn đi như hơi thở của ngọn đèn dầu già cỗi. Chẳng muốn đốt thêm một hơi thở bồng bột nào, cũng chẳng thèm nghiêng theo dẫu chỉ một nửa câu thề hứa. Dại dột thôi nở giữa từng nét tự họa mình. Đan yêu dấu bằng anh, rồi sẽ có cả mùa tôi say khướt. Thu chạy trốn, kỷ niệm tật nguyền, quên dấu vết của một người mang tội. Tháng 11 co ro đón người về với những lạnh lùng ờ ỡm, là khoảng trống huyền thoại không nhau…

Đôi khi, tôi gặp lại mình trong những khuôn mặt ngoài kia, sinh ra lời hứa là để dở dang ngang trái. Biết thế mà vẫn lại gần. Bướng bỉnh bất chấp cả bàn tay đẩy mình ra xa. Can đảm thừa nhận rằng tình yêu là điều dũng cảm đến nỗi, có thể yêu tận cùng một người đàn ông mà ngón tay giáp út của họ đã mang theo cuộc đời của một người phụ nữ khác. Chỉ cần anh ấy gọi tên tôi, mà không phải bằng bất cứ ngôi số hai nào, bầu trời không còn đau nữa, và xanh bất tận đợi mong. Giống như thêm một lần xé toạc tim mình ở sân ga cuối cùng mà niềm tin đã thôi lành lặn. Thấy cũ mèm giữa những ngày này. Không còn đủ sức để nói dối về nỗi nhớ anh, rằng mối quan hệ đó là điều tôi không hề quen biết. Tiễn tháng 11 từ khi bỏ ngỏ một lời hứa không thuộc về mình nữa. Gió nguyền rủa từng góc phố đến con đường câm nín, rít lên xào xạc cả những bản tình ca no nê thù hận. Cái lạnh gật gù già nua, tuyệt vọng đã gom nhặt đủ phù du mà đánh dấu cho nỗi đau nằm lại. Thèm lại gần một khoảnh khắc có hơi thở anh chen chúc, để nghẹn ngào mình, vì đắng nên say. 

Mùa trễ hẹn, thương yêu chẳng muốn về. 

Tình úa khô, cằn những chạm môi dù khẽ. 

Người muốn dịu dàng, tôi không có. Tôi chỉ đầy yếu đuối mà thôi!

Chiều Đông nào, cũng thèm chiếc hôn ngấu nghiến dài hơn bất cứ ni
ềm hi vọng nào, vì quên mất cách hôn ra sao rồi. Chẳng ai biết tôi cô đơn, tựa hồ một điều bí mật. Cô đơn đến nỗi chỉ thờ ơ hứng thời gian trôi vào túi áo để đôi lần mang ra hoang phí, mà trông như đang phải dai dẳng đợi chờ ai đó không về, không bao giờ trở lại. Trò đùa của những giấc mơ là điều thi vị nhất khi đứng sau một tổn thương mới mẻ. Từng đốt ngón tay lại vẽ lên bầu trời ngàn mảnh thề khúc khuỷu. Tôi có thói quen nghe nhạc, và khi nghe ai đó hát về nỗi đau, bâng khuâng lạ lùng khi ướm thử mình vào đó, tập tành chịu đựng một cách ngớ ngẩn nếu tương lai có rụng vào mình. Buông xuôi bỏ quên trên môi điều gì, khiến nụ cười cong đầy viên mãn đến thế. Bàn chân loay hoay nốt thăng thù hận, lầm lỗi của người có thể khóc trong tay tôi, nhưng nếu là mình, chính tôi sẽ mang theo chạy trốn.

Mùa hồn nhiên khóc rồi run lên hấp hối. Hình như, trong lồng ngực chỉ đủ cô đơn và đầy lạc lõng. Hà Nội quá chật chội để một đứa giỏi huyễn hoặc mình ẩn trú. Thế giới của tôi không nên rộng lớn thế này, mà trong tình yêu ích kỷ của ai đó, vậy thôi. Quá nhiều lần tôi bỏ cuộc. Vì thứ tự trọng cao ngạo này, vì không muốn thay thế ai, vì không muốn đặt tên mình vào khoảng trống thuộc về cô gái khác. Đã tự yêu mình quá lâu, cho đến khi được nghe nhữg điều anh nói. Lòng kiêu hãnh cũng cho phép tất cả ngổn ngang, ương ngạnh im bặt. Bằng cách nào đó, anh vuốt ve sự bất cần cỗ hữu nơi tôi, khiến tôi tin “mãi mãi” là điều anh mang đến. Chỉ muốn trút bỏ ngay cả bản thân mình và trốn vào anh, thật sâu, nơi những mất mát chẳng bao giờ có thể tìm thấy. Đa đoan lắm, đến nỗi hõm cổ cũng như đựng đầy hãi sợ. Thứ tha bạc đầu, đếm những nếp nhăn trên hình hài số phận. Trong bụi mận gai, giờ là người đàn bà đã chôn cất chú chim vụng dại, đang hát với chiếc cằm hướng lên phía mặt trời đầy kiêu hãnh. Tình yêu là điều kỳ diệu, mang lại ngập ngụa tổn thương, nhưng cũng chính là thứ viển vông xóa tan mọi vết thương chạm đáy, là thứ duy nhất có thể khiến nỗi đau trở nên nồng nàn.

Người không ở đây, nên ấn êm đi vắng. Chỉ thèm rúc sâu vào lòng và thầm thì: “Đừng đợi cho đến khi vầng dương lặn rồi mới hôn em, như thế ta sẽ chỉ được phép hò hẹn với đường chân trời ảo vọng”. Dù người sẽ lấp đầy nỗi cô đơn của em bằng những ngón tay đầy thương hại, đan vào tóc rối một lạnh lùng từ ánh mắt ờ ỡm hát tình ca. Nhưng vẫn sẽ gieo vào em một hình hài thương yêu nữa, phải không?

P/s: Tháng 11 thiêu gần hết đời mình. Mùa sau có tái sinh, thì đừng mang thêm tội. Vì không có lòng kiên nhẫn, cũng không thích đòi hỏi gì cả, nên nếu đang phải công kênh trên một đôi giày cao gót, nhất định tôi sẽ bước xuống, chân trần và kiễng lên để chạm vào môi anh!

/r          Gặp lại mình giữa một cơn đau cũ…              /2r