Thời tiết ngày hôm nay thật lạ! không giống như quy luật thiên nhiên diễn ra mọi khi theo cái suy nghĩ của nó. Trời không nắng chói chang vào những buổi sáng sớm nó thức dậy nữa mà thay vào đó là cái màu xám xịt của mây, nó thấy tay mình sởn da gà, lạnh thật đó, là lạnh của gió, nó đoán đó là cơn gió lạnh của mùa Đông miền Bắc ngoài trời lớt phớt mấy hạt mưa. Nó nhận thấy một cảm giác thật quen thuộc, cái không khí đó, thời tiết đó chẳng phải hao hao giống cái thời tiết mưa phùn của mùa Đông miền Bắc hay sao?


Ngồi làm việc ở toà nhà được đặt tại trung tâm Quảng Trường của một Thành Phố đông đúc, ồn ào sôi động nơi mà với nó chắc chẳng bao giờ cái nơi này nó im lặng, bình yên như không gian ở quê hương thân yêu của nó được! Đằng xa xa kia không phải là sương mù mà là những làn khói lan rộng ra từ đâu đó được gió đưa đến chạm vào không gian trước mắt nó, nơi mà mọi ký ức quê hương đang hiện ra hình ảnh của những buổi sáng sớm đi học chỉ có sương mù với giá lạnh, người ta phải lại gần nhau mới có thể nhìn thấy nhau được.

Bất chợt anh bạn hỏi nó.

- Em đang nhớ Hà Nội đúng không? Có muốn đi con đường mùa Thu Hà Nội không ? Anh sẽ đưa em đến một nơi mà rất giống Hà Nội!

Câu trả lời của nó tất nhiên là không. Tại sao lại không ư? Mặc dù nó biết thừa là nó đang rất nhớ nhà, nhớ Hà Nội! Nó không đi vì nó biết nơi đó chỉ làm nó thất vọng thôi, với nó mùa Thu Hà Nội của nó không có nơi nào đẹp bằng!

- Thời tiết thế này giống những ngày chớm Đông Hà Nội hơn, cũng có những cơn gió se se lạnh, cũng bầu trời âm u, xám xịt, cũng có mưa nhưng không phải là những cơn mưa phùn nhỏ hạt, những hạt mưa ngoài kia chỉ lớt phớt đong đưa mà thôi.

Hôm nay cửa hàng vắng khách, người đi ngoài phố cũng thưa thớt đi nhiều, chiếc áo khoác hum nay không chỉ có tác dụng chống nắng nữa mà thay vào đó là làm ấm lòng những người qua đường, nó trải lòng mình share những từng dòng status” Miền Nam nay cũng se se lạnh, cũng mưa, cũng gió, cũng âm u và một chút gì đó của làn khói tạo thành một khung cảnh mùa Đông làm con người ta phải nhớ – Nỗi nhớ nhà, miền Bắc thân thương”


Bạn nó nói “ Đó chính là món quà mà Ông Trời dành tặng riêng cho những ai đang có nỗi nhớ xa quê” Hà Nội nay cũng lạnh, cũng mưa, những cơn gió lạnh đầu mùa, và Hà Nội cũng nhớ bạn!

Đúng! Đó là một món quà đặc biệt mà Ông Trời dường như đang muốn dành tặng riêng cho nó, cái cảm giác thân thuộc đó . Tan giờ làm, nó phóng xe thật nhanh có thể, nó không mặc áo khoác như mọi khi, cũng không đeo gang tay, tất chân.Nó phóng thật nhanh để cho những hạt mưa lớt phớt kia không làm ướt áo nó, để cho những cơn gió lạnh kia xuyên thấu tấn công nó…. Đôi bàn tay của nó nắm, ghì chặt lấy tay lái, chưa bao giờ nó lại nắm chặt như vậy, răng nó cũng ghín vào nhau. Ôi lạnh! không phải là cảm giác nữa mà lạ cái lạnh thực sự đang len lỏi vào cơ thể nó. Nó hạnh phúc, đây chính là thứ nó cần lúc này, mùa Đông miền Bắc đang ở miền Nam nơi mà nó chỉ biết có sự có mặt của Nắng và Mưa mà thôi. Những mùa Đông ngoài Bắc nó được tung tăng dạo phố đi tìm nắng, nó được nắm chặt tay nhỏ bạn thân , hà hơi ấm áp cùng nhau đi ăn ốc, xít xoa cái vị cay cay của nước chấm nhiều ớt, được tự tay đan những chiếc khăn ấm áp quàng lên cổ Mẹ, cổ Ba… ký ức mùa Đông của nó sao mà ấm áp đến lạ thường. Nó muốn kéo dài con đường về nhà hơn nhiều nữa, để những ký ức yêu thương ngạp tràn những dòng suy nghĩ, nó bỗng yêu con đường này từ lúc nào không hay.


Đã hơn 2 tháng nó gắn bó với con đường đi làm này rồi, nó nhớ ngày nó xa nhà là những ngày cuối Thu, của những buổi tối sương rơi lạnh, của những ngày thời tiết trong lành và mát mẻ! 2 tháng rồi, mỗi lần nó buồn, nó nhớ ai đó mà nó đã từng yêu thương, nó nhớ nhà là nó có thể tự cho phép mình xả stress bằng những tiếng hét thật lớn trên con đường này!

Nó hát vu vơ, rồi nó hét lên, có lẫn cả tiếng cười, cũng có mặt cả những giọt lệ nữa, chỉ đơn giản như vậy thôi là nó thấy lòng nhẹ nhàng thoải mái, tan hết đi nỗi nhớ nhà, cư thế vô tư mà không cần để ý tới ai đó qua đường đang nhìn những ánh mắt tò mò vào nó. Vì nơi đây không có Biển, không có sóng, không có cát, cũng không có những cánh buồm phù phiếm giống mỗi lần nó trải lòng mình như những ngày trước nên nó chỉ có thể biết chọn con đường này làm người bầu bạn của nó mà thôi.

Rùng mình, toàn thân nó như có một luồng gió lạnh lấn áp, người nó sởn hết da gà khi bắt gặp những cảnh tượng của hàng loạt những cô gái già có trẻ có đứng vẫy khách qua đường. Mỗi lần đi qua nó chỉ muốn nhắm mắt lại, không dám nhìn vì nó muốn cuộc sống của nó thật đẹp và trong sạch từ tất cả những thứ xung quanh nó nhìn thấy.

Chặng đường mà nó đi đã về tới nhà, nó về tới nhà mà hai bàn tay lạnh cóng, Cu Bin dang vòng tay gọi nó từ xa, ôm trầm lấy chị, nụ cười trong veo reo hò chị đã về. Sao mà nó thấy ấm lòng và hạnh phúc thế! Bên bếp lửa Dì đã đặt nồi nước thật to cho nó tắm, Dì lúc nào cũng vậy, luôn chăm lo sức khoẻ cho nó thay bàn tay chăm sóc của Mẹ. Nó hạnh phúc lắm, thầm cảm ơn tới những người thân thương quanh nó. Hứa với lòng mình nó sẽ khám phá nhanh mảnh đất miền Nam này và sớm trở về với tình yêu miền Bắc, về nơi mà có bốn mùa Xuân, Hạ, Thu, Đông, về nơi mà nó có thể vùi đầu vào lòng mẹ những ngày Đông.

Miền Bắc sau một đêm chuyển mùa, cái lạnh lại trở về, nó mong sao đôi bàn tay gầy của mẹ nó được ấm áp trong mùa Đông này. Nó nhớ nhà và nhớ miền Bắc thân thương nhiều lắm! Mong sao cho yêu thương luôn được đong đầy!


[Apple Huyền]

/r          Mùa đông yêu thương !              /2r