Em, 1 người con gái đẹp.....Đúng, tôi nói k ngoa, em rất đẹp với nước da trắng mịn, mắt to, môi đỏ vẫn luôn khiến biết bao nhiêu chàng trai chết vì em, trong đó có tôi.
Và em k giống những cố gái khác cùng tuổi mình, 17t em sống k hồn nhiên, k ngây thơ như những cô bé khác để mà hồn nhiên vui chơi cùng bạn bè mình mà em bán sắc đẹp của mình cho những thằng con trai mê em về vẻ đẹp đó..... để trả thù.
Phải, em trả thù, em hận con trai bởi vì 1 trong những thằng con trai đó đã dám động đến bạn em 1 cô bé cũng xinh đẹp, cũng như em yêu 1 người con trai chung tình dành nụ hôn đầu tiên cho hắn từ khi cô bạn đó 15t và rồi để hắn tin cô chị họ đáng nguyền rủa của cô bé, tin cô bé 2 lòng mà chia tay. Nhưng đấy chưa là gì cả, nếu nó k biết được 1 sự thật đáng kinh tởm hơn rằng năm cô bạn kia 16t, chân ướt chân ráo lên cấp 3 cùng nó vui vẻ thì thằng đó cùng cô bạn quay lại yêu nhau. Và hắn giám mở mồm nói "muốn quan hệ với em" tức cô bạn kia để mà lấy đi thứ quan trọng nhất trong cuộc đời 1 người con gái của cô bé đó rồi vứt bỏ cô bé như vứt bỏ 1 món hàng phế thải..................
Và cũng từ đấy em vứt tất cả sự hồn nhiên, ngây thư đi để trả thù. Người đầu tiên chính là hắn, em gặp hắn trong quán trà sữa và có thể chắc chắn đến 101% rằng hắn cũng chẳng lạ gì em là bạn cô bạn kia. Hôm đấy k có cô bạn kia, chỉ có em và 1 nhỏ bạn nữa em ngang nhiên ngồi nói xoáy, nói đểu hắn và người yêu mới:
_Vợ ơi, mềnh đi khách sạn đê _ Em cười khanh khách, liếc mắt nhìn hắn.
_Hơ, được.... vợ chồng mình hú hý.
_Kaka, tốt ngoan. Thế chứ, k anh bỏ cưng luôn_ Nó nháy mắt với nhỏ bạn.
_Ầy, sời.... Gớm, chồng lại bắt chước cái kiểu "tình yêu đi liền với tình dục" hả? Muốn bỏ vợ sao?
_Ha, k đi là mấy bữa nữa chồng bỏ liền để kiếm ẻm khác đấy_Em cười tinh nghịch.
_Sợ tế, thế chắc vợ phải dành thân cho chồng rồi.
_Chậc, thế chứ. Ngoan, thì chồng yêu dài dài_ Nó vuốt má cô bạn.
Đừng nghĩ em là les nhé, chẳng qua em và cô bạn thân nhận nhau là vợ chồng nên mới gọi thế thôi, gọi riết thành quen nên khi gọi vậy trước mặt bất cứ ai cũng chẳng thấy ngượng mồm lắm.
Và đương nhiên hắn nhìn thấy em, hắn dù k nhìn em 1 lần nào trong điện thoại nhưng chẳng lâu sau điện thoại của em đã có tin nhắn của hắn muốn làm quen. Em cười, 1 nụ cười chua xót nhưng cũng là lúc em thực hiện kế hoạch trả thù đó.....
Em làm cho hắn đảo điên trong tình yêu của mình, xoay vòng vòng trong 2 chữ "tình yêu" để tán em, để em thuộc về hắn để em là của hắn..... hắn thấy em thú vị hơn tất cả những cố gái khác quanh hắn nên dù em k chịu buông 1 lời "em yêu anh" hắn cũng k bỏ cuộc. Nhưng cũng chính vì lý cho đó mà em đã mất bạn nhưng em chỉ cười, k nói gì cả và để cô bạn đó ra đi cũng k hề giải thích rằng nguyên do gì.
2 tháng sau đó em đồng ý yêu hắn, hắn vui sướng như phát điên lên ôm chầm lấy em nhưng em chỉ nở nụ cười lạnh ôm hắn. Từ đó, cổng trường ngày hôm sau thấy 1 tràng trai đẹp trai, trí thức, cao ráo đi xe SH lai em đi học nhưng đâu ai ngờ rằng chính sáng hôm đấy trước khi bước vào cổng trường em quay lại nói với hắn:
_Mình chia tay đi.
Có lẽ lúc đấy xung quanh hắn mọi thứ dường như sụp đổ vì tôi thấy khuôn mặt hắn nhìn em biến sắc, tối sầm lại còn em nhìn hắn khinh khỉnh quay bước đi vào trường....
_Khoan, vì sao....sao em lại làm thế, chẳng phải... hôm qua....._ Hắn nhìn em đau đớn.
_Anh quên tôi là ai rồi sao? Tôi là bạn của ai anh nhớ chứ? Xin lỗi nhưng trong từ điển của tôi chưa bao h có ý định rằng sẽ "yêu bạn trai cũ của bạn mình" cả, nhất là bạn thân tới 10 năm. Anh chỉ là trò chơi cho tôi thôi, nên nhớ "tình yêu k đi liền với tình dục" _Em hất tay hắn ra.
_Em...._Hắn giữ tay em lại, trừng mắt nhìn em.
Em nhìn bàn tay hắn đang siết chặt lấy cánh tay em đau rát nhưng chỉ cười nhạt, buông 1 câu :"Đồ ngu"
Em k cần cất công giật tay ra thì hắn đã buông tay em, sững sờ nhìn em như k tin vào mắt mình. Đúng, đúng là hắn đã ngu thật vì hắn yêu em thật.... yêu điên cuồng em mất rồi.......
Có lẽ mọi thứ đến đó nên chấm dứt nhưng em dường như k thỏa mãn với kết cục như thế, lần lượt lần lượt k biết bao nhiêu thằng con trai sa vào lướt tình của em, sa vào cạm bẫy của em thì cũng là bấy nhiêu lần em tay trong tay theo bọn đấy vào nhà nghỉ... Và cũng từ ngày đó, tôi chưa bao h thấy em khóc hay rơi bất cứ 1 giọt nước mắt nào cả, em chỉ cười - 1 nụ cười nhạt thếch......
_Em mệt hả? _ Tôi hỏi em khi em đang ôm tôi và dựa đầu vào lưng tôi.
_Buồn ngủ_ Em nói, giọng lạnh lùng.
Tôi đã nói, tôi cũng là thằng đàn ông k thể thoát được lưới tình của em. Nhưng tôi khác chúng vì tôi và em thay vì yêu nhau lại là anh em với nhau chứ k phải là người tình của nhau như những thằng người tình 1 đêm của em kia, cho dù tôi đã chứng kiến tất cả cuộc sống của em từ lúc em học cấp 2 lên đến đại học bây h..... Em chưa bao h thay đổi, có thay đổi chăng chỉ là em đẹp lên..... 1 vẻ đẹp sắc sảo chứ k còn cái vẻ đẹp hồn nhiên, ngây thơ khi bước vào cấp 3.....
Em luôn dựa vào tôi khi em mệt mỏi, cảm thấy cuộc sống chán ngắt em lại tìm tới tôi để tìm 1 bờ vai cho em dựa dẫm. Tôi có thể cảm thấy vinh hạnh hơn những thằng kia bởi vì ít ra em còn dựa dẫm vào tôi, thi thoẳng cho tôi 1 nụ cười nhẹ nhưng thực chất hơn chứ k giả phải 1 nụ cười giả tạo, lả lơi khi ở bên những thằng khác.... Có lẽ như vậy là tôi đã cảm ơn em lắm rồi. Nhưng với em, có lẽ tôi chỉ mãi là anh thôi - 1 người anh trai k hơn k kém, điều đó khiến tôi đau.......
_Anh đưa em về nhà nhé?_ Tôi hỏi em. Tôi vừa tới đón em ở địa điểm em hẹn đá 1 thằng khác.
_Um...._Em khẽ nói, giọng mệt mỏi. Có lẽ em cũng đã quá mệt mỏi với những cuộc tình 1 đêm rồi....
Đỗ xe trước cửa ngôi nhà em, em bước xuống xe đi vào nhà thì cuối cùng sau bao nhiêu nỗ lực của bản thân mình tôi cũng giữ bàn tay nhỏ nhắn kia lại được....
_Sao vậy anh?_ Em nhìn tôi k hiểu.
_Anh....._ Tôi ấp úng lạ thường. Cái thằng sát gái k kém gì em gái trai kia sao h k thể mở mồm nói được câu nào vậy, tôi tự thấy điên với chính bản thân mình trong cái lúc quan trọng này...
_Sao anh?_ Em nhíu mày nhìn tôi khó hiểu.
_Em..... em lấy anh nhé_ Cuối cùng tôi cũng nói được.
Em sững người, nhìn tôi như sinh vật lạ từ trên trời rơi xuống, ánh mắt mệt mỏi bỗng dưng trở nên lạnh băng, đôi môi đỏ bóng run run...... Sau 1 lúc lâu đôi môi đó mới lạnh lùng buông 1 câu:
_Anh điên à?
Tôi đã đoán, đã biết trước rằng em thể nào cũng nói như vậy nhưng tại sao trái tim tôi lại đau thế, nó đau tới thắt lại ở lồng ngực. Cố kìm lại cái cảm giác đau đớn đó, tôi nhìn thẳng vào mắt em nói:
_Anh k đùa đâu.
_Anh biết, em mất trinh rồi. Em đã ngủ với rất nhiều thằng rồi_ Em cười nhạt nhìn tôi, k ngại ngùng, k nao núng nói thẳng những điều đó.
_Anh biết_ Tôi gật đầu chắc chắn.
_Anh muốn quan hệ thì k thành vấn đề. Là anh thì lúc nào cũng được, cứ gọi cho em _ Em buông câu nói đó rồi quay mặt bước thẳng vào nhà.
_Anh k muốn quan hệ, anh muốn lấy em cơ, muốn em từ h sẽ là của anh_ Trước khi em kịp bước vào nhà, tôi ôm chặt lấy em.
Em quay lại nhìn tôi, ánh mắt căm thù đầy tức giận xô tôi ra khỏi người mình, giọng nói đầy băng giá mà phẫn nộ nói với tôi:
_Tôi hận đàn ông.
Em chạy vào nhà đóng sầm cửa. Tôi biết trước, đã biết từ rất lâu và cũng chưa bao h phủ nhận cái điều em nói: "em hận đàn ông". Tôi biết chứ. "Em đã mất trinh". Tôi càng biết rất rõ, bởi vì tôi luôn là người tới khách sạn đón em sau mỗi lần em quan hệ xong với những thằng đó.....
Những ngày sau đó tôi muốn gặp em nhưng k được, k thể gọi điện được cho em, nhắn tin cho em cũng k thấy hồi âm. Mọi thứ có lẽ với tôi đã kết thúc rồi, liệu tôi có đúng k khi nói với em như vậy, liệu tôi có đúng k khi yêu 1 cô gái như em - 1 cô gái k thuộc về tôi, 1 cô gái đã qua tay bao nhiêu thằng đàn ông..... Nhưng làm sao tôi bảo được trái tim này ngừng đập mạnh khi thấy em, làm sao bảo được mắt mình thôi tìm kiếm em, làm sao bảo đôi chân này đừng bước tới bên em, làm sao để bờ vai này cho 1 ai đó chứ k phải em.... tôi k làm được.....
Máy ngày nay tôi lang thang 1 mình trong quán rượu 1 cách nhàm chán, tôi nhớ những tin nhắn em kêu tôi đến đón, nhớ những cái ôm siết chặt của em - người con gái duy nhất được ngồi sau xe tôi, nhớ những nụ cười hiếm hoi em ban cho tôi, nhớ lắm hình bóng khuôn mặt của ai đấy....... Và h đây, trong cơn mưa tầm tã của mùa hè tôi đi lang thang trên đường như 1 thằng điên, k biết đi về phương hướng nào, k biết đi đâu.... Trong tâm can tôi hoàn toàn trống rỗng, tôi thèm được nhìn thấy em.....
.....................
Và kia, tôi đứng sững lại..... trước mắt tôi kia chẳng phải là em đó ư? Em đang đứng đó, ngẩng mặt lên trời, đôi mắt nhắm nghiền đón những hạt mưa nặng hạt rơi vào khuôn mặt thanh tú của mình k... xung quanh em dường như chỉ bao trùm 1 màu đen u ám..... u ám như chính quá khứ của em bao năm qua.....
Tôi lấy hết cam đảm, lòng tự tôn của 1 thằng đàn ông 1 lần đã từng bị từ chối, lấy chút hy vọng còn lại trong trái tim mình bước đến bên em; tôi muốn trong cái bóng đêm u ám của em có 1 tôi che chở.
Nhẹ nhàng ôm lấy em, cúi người đặt cằm vào đôi vai đang khẽ run rẩy của em vì lạnh, tôi nói nhưng k dám nhìn vào em :
_Em sẽ bị ốm mất.
Em khẽ mở mắt, chẳng cần quay lại chắc em cũng đoán người con trai duy nhất dám cả gan ôm em mà chưa được em cho phép có lẽ chỉ có mình anh thôi nhỉ? Bàn tay em vẫn vậy, lạnh lẽo như em chạm nhẹ lên tay tôi đang ôm vai em, em khẽ nói:
_Em muốn ốm chết. Chết là hết anh nhỉ?
_Vớ vẩn, em chết anh ở với ai?_ Tối siết chặt cánh tay ôm em chặt hơn.
_Em bẩn lắm rồi, k đáng đâu anh.
_Nếu anh quan tâm, anh sẽ k nói em lấy anh. _ Tôi khẽ đặt 1 nụ hôn vào mát tóc đã ướt nước của em.
_Anh ngốc hay là điên vậy?
_Anh mà ngốc thì em là đồ ngố. Anh điên vì anh yêu em, anh k thể ép trái tim mình thôi k yêu em được, nó h là của em rồi_ Tôi bất giác cười vì câu trả lời của mình, đúng là tôi ngốc thật rồi, từ khi yêu em.
_Xì, nhưng em còn đang đi học. Sao lấy anh?
_Anh đi làm rồi, anh nuôi em _ Tôi rúc sâu vào cổ em, dù mưa nhưng người em vẫn có 1 mùi hương đặc biệt.
_Điên, em k phải loại ăn bám.
_Ừ thì em cứ đi học đi, anh chỉ cho em ăn nhờ anh lúc em học xong đại học thôi _ Tôi cười, em đúng là 1 cô nàng mạnh mẽ, quyết liệt nhưng cũng yếu đuối lắm.
_Anh thật sự k hối hận chứ?
_Tuyệt đối k. Anh đã nghĩ suốt bao năm nay rồi. Gả cho anh đi, nhé_ Tôi mỉm cười vuốt tóc em.
_Um, thì gả?_ Em quay lại nhìn tôi mỉm cười.
Lúc đó, tôi chết sững luôn nhưng lần này k phải là 1 lời từ chối phũ phàng của em nữa mà là cái gật đầu, 1 nụ cười nhẹ như nắng sớm làm tôi điên đảo. Tôi như phát điên lên vì cảm xúc, ôm em thật chặt mà hét lên rằng "Em sẽ k bao h thoát được khỏi anh đâu".
Tôi k thích mưa, chưa bao h thích mưa cả nhưng tôi thích những cơn mưa đầu hạ như thế này, bởi vì nó chỉ là 1 cơn mưa rào chợt đến rồi chợt đi để mang cho ta 1 khí mát lạnh xua tan đi cái nắng oi ả của mùa hè và hơn hết, sau cơn mưa mưa thường xuất hiện cầu vồng 7 sắc như h bây h trước mắt tôi và em là cầu vồng 7 sắc mày đẹp lung linh như chiếc cầu bắc nối tình yêu của em với tôi......
1 tháng sau hôn lễ được tổ chức, k quá hào nhoáng phô trương chỉ là 1 buổi hôn lễ trong gia đình với nhau thôi. Tôi đã phải rất vất vả mới xin được cha mẹ cho tôi lấy em, nhưng có lẽ chẳng nhằm nhò gì với thời gian tôi ....... Em đẹp lung linh trong chiếc váy cưới màu trắng tinh khiết hở vai k 1 chút tì vết khiến tôi k thể k thôi nhìn em......Em của tôi thực đẹp, như 1 nàng công chúa......
Đón tay em từ cha, chứng giám trước chúa trời và gia đình, trao cho nhau nụ hôn làm chứng, đeo vào tay em chiếc nhẫn chứng minh em là của anh. Tôi trong lòng hạnh phúc nắm tay em đi nhận lời chúc của gia đình mình, khuôn miệng tôi cười k ngớt; có lẽ từ lúc sinh ra tới h tôi đây là lần đầu tiên cười nhiều như vậy và thật như vậy......
Đêm về, màn đêm buông xuống, em ngồi trên giường vẫn bộ váy cưới màu trắng tinh khiết nhìn thằng vào mắt tôi em nói:
_Anh suy nghĩ lại đi, h chưa muộn đâu.
Tôi k nói, khẽ hôn nhẹ lên môi em 1 nụ hôn chứa đựng tất cả tình yêu của tôi dành cho em. Buông em ra, tôi nói:
_Anh tuyệt đối k ân hận. Sẽ k bao h ân hận.
_Đó là anh nói đấy nhé_ Em cười rồi ôm tôi hôn, 1 nụ hôn nồng nàn cuồng sa.y
Lúc đấy, cái lúc em chính thức trao thân cho tôi và cũng là tới lúc tôi chết sững người, phải nói là ngây người khi vào trong em, tôi k tin nhưng k thể nào k là sự thật được.... em..... em lừa tôi, tới phút cuối cùng em vẫn lừa tôi cho tới lúc này......
Tôi ấp úng nói k nên lời:
_Em........
_Này, anh biết đang ở giây phút quan trọng k hả? Tiếp tục đi_ Em nhéo vào eo tôi.
Em khóc, lần đầu tiên tôi thấy em khóc từ lúc tôi biết em, quen em, yêu em tới h mới thấy nước mắt em rơi..... Và tôi cũng khóc, lần đầu tiên 1 thằng con trai khóc trong cái đêm nay, có lẽ vậy nhưng giọt nước mắt của em và tôi k mặt chát và chua xót..... mà đó là niềm hạnh phúc của cả 2..... Đêm nay, nhất định tôi sẽ phải phạt em.... phạt thật nặng cái tội của em, em đúng là quá đáng quá mà khi bao năm nay làm tôi khổ sở ntn......
Sáng hôm sau......
Em - 1 con mèo đen lúc nào cũng xù lông lên đang rúc sâu vào lòng tôi mà ngủ ngon hành từ rạng sáng hôm qua tới h. Tôi biết em đẹp, tôi yêu k chỉ vì vậy thôi đâu nhưng mà cái khuôn mặt hiền như mèo con của em khiến tôi k cưỡng lại được mà hôn lên đôi môi hồng xinh xắn kia 1 cái cho thỏa lòng.......
_Um......_ Em nhíu mày nhăn mặt 1 cái rồi từ từ mở mắt; đôi mắt trong veo tinh khiết.
_Chào buổi sáng_ Tôi mỉm cười nhìn em.
_Um, anh dậy lúc nào vầy? _ Em dụi mặt vào ngực tôi.
_Ha, đủ để thấy 1 con mèo lười ngủ say _ Tôi bẹo má em.
_Đau_ Em nhăn mặt.
_Hừ, còn nói. Anh phải phạt em nhiều nữa, em quá đáng lắm _ Tôi hôn nhẹ lên mũi em.
_Từ hôm qua tới sáng mới cho ngủ mà. Phạt đủ rồi_ Em bĩu môi, đôi mỗi cong cong lên trông mà ghét.
Đương nhiên do em dễ thương thế, đáng yêu thế mà còn cong môi lên quyến rũ tôi làm tôi k cưỡng được mà hôn em. Hôn em bao nhiêu lần đối với tôi cũng k đủ, tôi nghiện em mất rồi......
_Nào, h nói cho anh nghe. Tạo sao em dối anh, em đâu có mất_ Tôi hôn nhẹ vào cổ em.
_Uh, thì đúng là em muốn thử anh. Nhưng tại anh k nhớ đó chứ, em đã nói rồi với em "tình yêu k đi liền với tình dục" _ Em cười khúc khích.
_Vậy những lần vào khách sạn đó thì sao?_ Tôi nhíu mày.
_Ha, anh quên em là tiểu thư con nhà giàu sao? em có tiền mà, tại sao k thuê được người để ngủ cùng chứ?_ Em cười, hôn lên má tôi.
_Tụi đấy k phát hiện?_ Tôi khẽ nhíu mày.
_Phát hiện ntn khi bị cho uống thuốc kích thích với thuốc ngủ liều nhẹ. Mắt mờ cả rồi thì ngoài dục vọng ra còn gì hữa đâu. Ngốc, em chỉ trao thân cho người em yêu thôi_ Em cười, nhéo mũi tôi.
Nghe em nói vậy, trong lòng tôi đã yêu em càng yêu em đến phát cuồng hơn bao h. Người con gái này quả thực có ma lực khiến người ta vừa ghét mà lại yêu thương k thể rời được....... Em thế này thì tôi bao h mới yêu em cho hết đấy.....
_Bà xã, anh từ h chỉ là của mình em thôi _ Tôi dụi dụi vào ngực em.
_Cái đấy thì k phải nói. Nhưng vẫn cần đánh dấu_ Nói rồi em ôm tôi rồi cắn 1 cái thiệt tình vào bả vai để đánh dầu chủ quyền của mình.
Em đúng là con mèo hoang mà..... Anh yêu em lắm bà xã....... Anh nhất định chỉ là của em thôi......Đánh chết cũng k bao h buông tay em ra đâu, bà xã đại nhân.

/r          Giọt máu đêm tân hôn              /2r