Nhìn nó chẳng ai nghĩ nó mới sinh năm 1994 đâu. Nó không già nhưng gương mặt lúc nào cũng nghiêm nghị và có chút gì đó chững chạc hơn bạn bè cùng lứa tuổi.

Nó ngán ngẩm sau cuộc điện thoại cho đứa bạn thân. “Thế là nó bận thi học kì, thế là nó không về rồi”. Nó cứ miên man suy nghĩ và rồi nó khóc. Nó thấy nghèn nghẹn ở cổ. Đã lâu rồi, nó không khóc, nó luôn mạnh mẽ cơ mà.

Còn một tháng nữa là đám cưới của nó với anh. Nó yêu anh từ những ngày đầu bước vào cấp 3. anh hơn nó 2 tuổi, anh không đẹp trai, không học giỏi, không có gì đặc biệt. Anh chỉ có làn da rám nắng và nụ cười thì duyên lắm. Ai cũng phải nhận xét thế chứ có riêng gì nó đâu.

Học xong cấp 3, anh đi làm. Anh và nó vẫn yêu nhau. Anh bảo đợi ngày nó tốt nghiệp, anh sẽ cưới nó. Thế mà nó và anh cưới thật, chẳng giống như bạn bè nó, yêu rồi chia tay, một tình yêu bọ xít.

Nó không thi đại học, nó muốn làm vợ anh. Gia đình, bạn bè ai cũng thất vọng về nó. Nhưng nó không bận tâm. Nó nói anh yêu nó, và nó sẽ hạnh phúc. Nó đã tự tin như thế cơ đấy.

Thế mà giờ đây, nó lại hối hận, nó khóc vì tủi thân. Bạn bè thì tung tăng nơi giảng đường. Thi thoảng về quê, chúng nó lại kể biết bao là chuyện nơi thành phố, về những mối tình sinh viên mơ mộng, về những món ăn ngon, những bài học cuộc sống…Ôi sao mà mới lạ và thú vị.

Nó cũng muốn được đi học, được ăn những bữa cơm sinh viên đạm bạc, được cùng nhau góp 2, 3 nghìn đồng để mua mì tôm ăn chung những ngày cuối tháng, được cùng nhau đi làm thêm, mệt mà vui.

Nó nghĩ đến tương lai, sau này nó và anh cưới nhau. Anh đi làm, nó thì làm được gì với bằng cấp 3, với vùng quê nghèo, một năm 2 vụ lúa. Nó sẽ sinh con nữa, chắc chỉ trông con cũng đã mệt lắm rồi.

Nó sẽ nhanh già, hơn nữa kinh tế chỉ trông chờ vào đồng lương công nhân của anh, anh và nó có cãi nhau không, có hạnh phúc thật sự không khi mà cả 2 thực sự vẫn còn trẻ con thế này?

Nó giật mình khi chuông điện thoại reo, là anh, anh khoe nó đã lấy ảnh cưới rồi. nó chỉ nói “Vâng!”, nó không cười được nữa. Phải chăng đây mới là giây phút nó suy nghĩ trưởng thành nhất từ trước đến nay.

“Cuối tháng này tao đi đăng kí kết hôn vì phải đợi qua sinh nhật tao thì mới đủ tuổi. Liệu tao có hạnh phúc không khi tao và anh chưa thực sự trưởng thành hả mày”. Tin nhắn đã gửi thành công đến con bạn thân. Nó giật mình nhận ra nó và anh vẫn còn bé lắm…


/r          Chồng ơi, em và anh còn bé lắm!              /2r