Chương 8

Hình như nó ngủ chưa đã hay sao ák? tội nghiệp chưa? nó đi vscn, bước ra khỏi phòng vệ sinh với đầu tóc, đồng phục đã gọn gàng nhưng miệng thì vẫn còn..... ngáp ngủ ( ng gì mà ham ngủ thế) Nó thấy hơi mệt trong ng, mọi hôm nó đâu có sao đâu, chắc hôm wa dạy cái thằng nhóc đáng ghét đó nên hum nay mới như vậy, hắn học gì mà nó nói hoài ko hỉu, chậm hỉu thấy sợ lun. Nó xách cặp và mệt mỏi bước ra khỏi phòng

- TRỜI! _ Nó giật mình, tỉnh ngủ lun

Hắn đang đứng trước phòng đợi nó:

- Đi học thui!

Hắn nói có bấy nhiu thui rùi bước nhanh xuống lầu, còn nó thì cứ đứng ngu ra, hum nay trời mưa hay bão táp nhỉ? hắn dậy sớm hơn nó. Trời ơi! cái gì vậy nhỉ? thật lạ lùng. Ko phải lúc suy nghĩ, nó chạy theo hắn:

- Ko ăn sáng àk?_ nó khều vai hắn khi hắn đang lấy xe

- Ko!_ hắn lạnh lùng

- Sao vậy?

- Ko mún ăn! thui lên xe đi

Nó im lặng leo lên xe, hắn khác wá, mọi hum lúc nào cũng ăn sáng rùi mới đi học, hắn bị gì vậy nhỉ?

Chiếc xe lướt nhanh trên mặt đường, rùi dừng lại trước trường, nó chẳng nói gì, leo xuống xe, hắn cũng im lặng phóng đi gửi xe, hắn lại khác, lần nào chở nó đến trường hắn đều nói tạm biệt với nó mà, sao hắn khác wá vậy. Nó bắt đầu ko wen cách đối xử lạnh nhạt của hắn, nó thik hắn như lúc trước hơn, " có khi nào mình thik thằng nhóc đó ko nhỉ?" lại cái ý nghĩ đó, " ko bao h" thầm nghĩ rùi nó chạy thẳng vào trường

- Mệt wá!_ nó vừa than vừa nằm dài trên bàn học của mình

Nguyên buổi chiều mệt mỏi với hắn, hắn cứ bắt nó ra ngoài mà cứ 10p lại gọi vào hỏi bài, nó đòi ở trong phòng với hắn để có gì chỉ bài cho tiện đỡ mắc công chạy ra chạy vào nhưg hắn một mực ko chịu, hắn cứ đuổi nó ra ngoài ( đóng kịch dỡ òm, nhưg mà nó vẫn ko nhận ra mới hay chứ. Tối đến, ăn xong nó lại lên lầu lôi xấp bài tập ra chỉ cho hắn, một ngày xoay vòng vòng bên hắn, nó mệt lữ.

Nó đứng dậy, vươn vai, khua tay múa chân cho đỡ mệt, rùi ngồi lại vào bàn học, học bài thui...........

11 PM

Nó bây h chẳng khác nào con ma, mắt thì mở hết lên, tay chân thì ko thể cử động nổi, pùn ngủ wá rùi, nó lê cái thân mệt mỏi lên giường, vừa chạm giường nó lăn đùng ra ngủ, làm như thiếu ngủ lâu lắm rùi ák! ..........

******************

6 AM

Nó mở mắt ra, ánh sáng ngoài cửa sổ chiếu vào, nó vươn người:

- Sáng rùi àk? nhanh thế nhỉ?_ nó lãm nhãm

Hình như nó ngủ chưa đã hay sao ák? tội nghiệp chưa? nó đi vscn, bước ra khỏi phòng vệ sinh với đầu tóc, đồng phục đã gọn gàng nhưng miệng thì vẫn còn..... ngáp ngủ ( ng gì mà ham ngủ thế) Nó thấy hơi mệt trong ng, mọi hôm nó đâu có sao đâu, chắc hôm wa dạy cái thằng nhóc đáng ghét đó nên hum nay mới như vậy, hắn học gì mà nó nói hoài ko hỉu, chậm hỉu thấy sợ lun. Nó xách cặp và mệt mỏi bước ra khỏi phòng

- TRỜI! _ Nó giật mình, tỉnh ngủ lun

Hắn đang đứng trước phòng đợi nó:

- Đi học thui!

Hắn nói có bấy nhiu thui rùi bước nhanh xuống lầu, còn nó thì cứ đứng ngu ra, hum nay trời mưa hay bão táp nhỉ? hắn dậy sớm hơn nó. Trời ơi! cái gì vậy nhỉ? thật lạ lùng. Ko phải lúc suy nghĩ, nó chạy theo hắn:

- Ko ăn sáng àk?_ nó khều vai hắn khi hắn đang lấy xe

- Ko!_ hắn lạnh lùng

- Sao vậy?

- Ko mún ăn! thui lên xe đi

Nó im lặng leo lên xe, hắn khác wá, mọi hum lúc nào cũng ăn sáng rùi mới đi học, hắn bị gì vậy nhỉ?

Chiếc xe lướt nhanh trên mặt đường, rùi dừng lại trước trường, nó chẳng nói gì, leo xuống xe, hắn cũng im lặng phóng đi gửi xe, hắn lại khác, lần nào chở nó đến trường hắn đều nói tạm biệt với nó mà, sao hắn khác wá vậy. Nó bắt đầu ko wen cách đối xử lạnh nhạt của hắn, nó thik hắn như lúc trước hơn, " có khi nào mình thik thằng nhóc đó ko nhỉ?" lại cái ý nghĩ đó, " ko bao h" thầm nghĩ rùi nó chạy thẳng vào trường

Nó bước vào lớp đầu óc ko khỏi suy nghĩ về hắn, nhưng vừa bước đến chổ ngồi của mình thì..... nó thấy hơi sợ, ánh mắt của ng đó đang nhìn nó, ng đó đang ngồi ở chổ nó, cái chân của ng đó đang gắc lên bàn nó, ng đó là ng mà nó ko mấy chú ý nhất trong lớp, nó chỉ pik đơn giản ng đó là đàn anh chị thui, nó đã từng chứng kiến wa vài vụ đánh nhau trước lớp của ng đó và mấy anh lớp 12. Nói túm lại ng đó là ng nó ko hề mún dính líu tới, đang hoảng hốt thì.....RẦM..... tiếng đập bàn của ng đó làm nó giật nảy mình, tiếng nói trầm đến rợn ng, tiếng nói trầm nhưng đanh ko hề ấm áp:

- Sao hum nay đi học trể vậy? pik tôi đôi đợi em lâu rùi ko hả?

- Tui....tui....mà đợi tui có gì ko?_ nó lo sợ

Hắn chỉ tay vào cuốn tập để trên bàn, mĩm cười:

- Chỉ tôi bài này đi! cả lớp ko ai bik làm cả?

- HẢ?..................ừk

Đơn giản thế thui àk? mà ng đó đi hỏi bài ưk? có nghe lầm ko nhỉ? nó nhìn xung wanh lớp, ai nấy đều kinh ngạc và hoảng hốt, học sinh cá biệt mà lại chăm học vậy àk? xỉu....

Giới thiệu xíu về ng đó nhak!

Hoàng Minh: cậu chủ của tập đoàn giày dép KTM nổi tiếng lừng lẫy, đẹp trai, hắn có chiếc răng khểnh khiến nhìu nàng nghiêng ngả khi hắn cười, ăn chơi, wậy phá là nghề của ng này, hắn thường xuất hiện ở các wán bar và những trận đi bão, là ng khá ít nói, bạn gái của hắn thì đếm ko xuể nhưng bật mí xíu nhé, bạn gái thì nhìu nhưng ng hắn thầm thương lại là nó đó, hắn bik tất cả về nó, từ chiện Phong thik nó, cả chiện nó là ng giúp việc của Khoa. Hắn đang âm mưu biến nó thành ng của hắn. Cái gai và cũng là vật hắn ghét nhất chính là Khoa.

Nói vậy đc rùi, từ từ sẽ hỉu thêm về ng này thui.

Way lại truyện thui nào!!!

- Minh ko hỉu chổ nào?

Hắn chỉ vào cái bài tập đó, trùi! đúng ngay cái bài hum wa nó vừa mất cả đêm để giải ra, nó hí hửng chỉ bài cho hắn mà ko hề bik hắn đang nhìn nó bằng cặp mắt sâu lắng, như mún nuốt tươi nó vậy ( ax, có nói wá ko nhỉ? )

- Hỉu chưa?_ nó cười nhìn Minh

- Ừk! nhưg chưa hỉu lúm

- Thui! vào học rùi! có gì tui chỉ sau cho

- Ừk!

Nó cứ cười như thế mà ko hề bik gì cả, cả lớp ai cũng thấy lạ, nhất là con Ngọc, nhỏ đó hình như đã thấy lờ mờ đc sự việc rùi, nhưg để xem chiện xảy ra sao đây.

Một ng iu nó đang lạnh lùng để nó thừa nhận t/c của nó dành cho hắn. Một ng mún nó là của riêng mình có cả 1 kế hoạch lớn để nó thuộc về ng đó. Một ng ngây ngô chẳng hỉu gì, chỉ lun nghĩ đơn giãn. Một ng thấy đc cái gì đó đằng sau, sâu xa và mún chờ đợi sự diễn biến. Câu chiện đã bắt đầu rắc rối rùi đây

RENG....RENG....RENG......

Ra chơi rùi, sau tiết văn căng thẳng, cuối cùng cũng đc giải tỏa, nó thở phào nhẹ nhõm, nó khều vai Ngọc:

- Cantin ko?

- Ừk!

Thế là 2 đứa tung tăng xuống cantin, chọn 1 chổ ngồi kế bên cửa sổ khá thoáng, con Ngọc khẽ cười:

- Ăn gì để tui mua?

- Mua giùm tui ổ bánh mì nhák! sáng h đói wá rùi

- Ừk!

Ngọc cầm tiền từ tay nó rùi đi thẳng vào đám ng đông nghịt đang chen chút kia, nó nằm gục lên bàn, bùn ngủ wá. Nó lại bùn ngủ, cái ngày gì thế này ko bik, đang lim dim, đôi mắt gần như nhắm tít thì........BỤP.......chưa kịp mở mắt nhưg nó cũng có thể đoán ra ai đó vừa đập cái gì lên bàn, nó ngóc đầu dậy, ui trời! là Minh, Minh nhìn nó, mặt nhăn lên:

- H này còn ngủ àk?

- Tui....tui....tui ngủ thì.....kệ tui_ nó lắp bắp

Minh ko nói gì, ngồi xuống ghế, cái chân vô duyên kia lại gác lên bàn, Minh để quyển tập lên bàn, tay chỉ vào 1 bài tập lí:

- Chỉ tôi bài này!

- ....................

Nó chẳng dám nói gì chỉ nhìn theo cái ngón tay của Minh. Cái bài tập này đúng là khó, nhưg đối với nó chỉ mất 5p là xong, thế là nó thao thao bất tuyệt cách giải bài, còn Minh thì có nghe gì đâu, Minh cứ nhìn nó thui vì mục đích của con ng này ko phải là hỏi bài mà chỉ là lấy cớ ở gần bên nó thui:

- Hỉu ko?

- Ừk!

Cùng lúc đó con Ngọc đi lại, thấy Minh và nó đang ngồi cùng nhau, sự nghi ngờ càng tang dần ( con này làm nhà tiên tri đc đó, Ngọc tiến đến:

- 2 ng thân nhỉ?

- Đâu có đâu, Minh chỉ hỏi bài tui thui!_ nó cười tươi

Minh nhìn Ngọc cười nữa miệng, rùi đứng lên, Minh đi 1 nước ko 1 lời cảm ơn cho nó, rõ ràng là ng vô duyên. Nó cầm ổ bánh trong tay Ngọc rùi kéo Ngọc lên lớp. Ở phía xa, trong góc khuất của cantin, một đôi mắt âu yếm nhìn nó, miệng ng đó khẽ cất lên " Anh iu em" . Pik ai ko? Hắn đó, giả vờ lạnh lùng rùi lại âu yếm nhìn nó từ xa, hắn ko hề phát hiện Minh là đối thủ của mình, hắn có thấy Minh ngồi chung với nó nhưg hắn chỉ nghĩ đơn giản Minh là bạn bè của nó thui, th2 cũng đúng thui, bây h bỉu hiện của Minh cũng đâu có gì khác 1 ng bạn đâu.

******************

Ra về rùi! nó bước ra khỏi trường, Hắn đứng đó đợi nó kìa, nó tiến lại gần, nhìn hắn nó cười tươi, nhưg hắn chẳng thèm cười lại với nó, lạnh lùng đưa cho nó chiếc nón bảo hiểm rùi im lặng way đi, Nó cũng ko mấy ngạc nhiên, nó lẳng lặng leo lên xe, sao tự nhiên nó mún khóc wá, sao hắn lại lạnh lùng với nó như vậy chứ.

Một ng từ đằng xa dõi theo chiếc xe của nó và hắn, một nụ cười nữa miệng khẽ nở trên môi, ng đó leo lên xe và chạy theo chiếc SH vừa phóng đi.................( ng đó khỏi nói thì mọi ng cũng bik là ai rùi phải ko? )

Về đến nhà, nó leo xuống xe mở cửa, hắn chạy thẳng vào nhà, rùi đi thẳng vào trong, ko thèm nhìn nó lun.

Chiếc xe của Minh cũng dừng lại ở gần đó, ánh mắt hướng về phía nó và hắn, ánh mắt ấy như mún nuốt trọn cả 2 con ng kia " là ng giúp việc thì nhất thiết phải ở chung nhà sao? " thầm nghĩ rùi hắn rồ ga, phóng đi mất

**************

Một tuần sau..........

Một tuần wa Minh cứ kè kè bên nó, ko hỏi bài thì cũng kiếm cớ này nọ, cứ giờ ra chơi là Minh xuất hiện bên nó, khiến cho nhìu ng hỉu lầm. Còn nó thì vẫn ngu ngơ như thế, nó còn coi Minh là 1 ng bạn tốt vì Minh thường hay mua kẹo hay nước cho nó như 1 lời cảm ơn sau nhữg lần chỉ bài, nó bắt đầu cảm mến ng bạn này nữa chứ ( chắc bị khùg rùi )

- Xuống cantin ko?_ Minh cười nhìn nó

- Ừk!

Nó vẫn tươi cười chấp nhận lời mời của Minh như mọi khi, nó chọn 1 cái bàn ở vị trí khá thoáng, Minh đem đến 2 chai nước trái cây, nó cười nhận lấy 1 chai nước từ Minh :

- Cảm ơn! mà sao Minh tốt với tui vậy?

- Thì em chỉ tôi làm bài thì tôi trả lễ! vậy thui!

- Trùi! có gì đâu! bình thường thui mà!

- Ừk! mà em có bạn trai chưa?

- Hả?

- Trả lời đi!

- Tui...tui...tui....

Nó thoáng bối rối khi bỗng dưng hình ảnh của hắn hiện lên trong đầu nó, chẳng lẽ nó thik hắn thật rùi àk? ko thể nào! Nó lấy lại bình tĩnh:

- Ko trả lời đc ko?

- Có phải cái thằng hay chở em đi học ko?

- Ko phải! ko pao h! mà hỏi chi vậy?

- Em có coi tui là bạn ko?

- Có chứ!

- Tui có việc mún nhờ em, em sẽ giúp tôi chứ?

- Nói thử xem!

/r           Cậu chủ của tôi  /2r