Anh mong chờ một tình yêu như thế nào? - Nhẹ nhàng, bình yên và chín chắn, đó là tình yêu mà em, một Ma Kết nữ dành cho anh!!!

Nếu anh yêu 1 cô nàng Ma Kết. . .

Cô ấy luôn nhìn anh với ánh mắt rất trong và nhẹ bâng như một cơn gió. Ánh mắt cô ấy không phải ánh sáng thiêu đốt chết người của Mặt Trời mà là ánh nhìn trong vắt, long lanh của Mặt Trăng. Cô ấy sẽ không nhìn anh thật lâu không chớp mắt mà lướt qua mắt anh rất nhẹ nhàng, ánh sáng trong vắt ấy sẽ ánh lên trong mắt anh chỉ một vài giây thôi, nếu anh tinh tế, anh sẽ nhận ra “độ nóng” của thứ ánh sáng êm ả đó. Đừng nhìn cô ấy quá lâu nhé, bởi sự ngượng ngùng sẽ phá vỡ những điều kỳ diệu chỉ hai người mới hiểu, hãy quay đi và cảm nhận sự thay đổi nhịp đập của con tim, anh sẽ biết cô ấy đã gửi tất cả những yêu thương qua một ánh mắt kết tinh của hàng ngàn giây ngắm nhìn anh trong yên lặng từ đằng sau hoặc từ nơi nào đó bí mật

Bản chất Ma Kết rất bi quan và hay lo lắng, điều đó tạo nên một sự bất an thường trực trong lòng Ma Kết. Vì thế khi yêu, Ma Kết cần một sự chắc chắn và thấu hiểu từ người yêu để tạo một cảm giác an toàn cho Ma Kết. Sự chắc chắn, trung thực, chân thành và chung thủy là những đức tính quan trọng nhất mà một Ma Kết tìm kiếm trong một tình yêu. Tình yêu của một Ma Kết có thể không quá khoa trương, không quá lãng mạn nhưng cũng không quá lặng lẽ



Khi anh đã trao tình cảm cho Ma Kết rồi, thì đương nhiên cô ấy sẽ đáp lại những gì anh trao. Cô ấy sẽ luôn bên anh mỗi ngày, chia sẻ với anh tất cả những điều vui buồn trong cuộc sống...Và đương nhiên anh à , nếu anh đã yêu 1 cô nàng Ma Kết, thì có lẽ anh phải chấp nhận 1 cô nàng ngỗ ngáo đấy 1 cô nàng đầy tham vọng và kiêu hãnh và đôi khi anh phải mất khá nhiều thời gian để dỗ nín 1 cô nàng trẻ con hóa cách sống của cô ta đấy vì Ma Kết khá ngốc nhưng rất đáng yêu cơ mà . . . .

Nếu anh đã yêu 1 cô nàng Ma Kết. . .

Xin anh đừng bỏ cô ấy lại một mình khi cô ấy nói chẳng cần anh phải bận tâm, đừng vội nổ máy phóng xe đi khi cô ấy tỏ chút giận dỗi hay không thèm nhìn anh lấy một cái. Cô ấy luôn muốn bao bọc mình bằng một chút lạnh lùng, một tẹo bí hiểm, một tý băng giá, nhưng ở bên trong trái tim cô ấy lại vô cùng mỏng manh dễ vỡ. Anh đã bao giờ nghe thấy cơ chế tự vệ của những con vật bé nhỏ dễ bị tấn công chưa? Con người cũng như thế và Ma Kết cũng vậy, cô ấy luôn muốn tự vệ khỏi những đau khổ nhưng rồi sẽ mở òa khi yêu thương phá tan những lớp băng bên ngoài. Anh có thể nghĩ cô ấy luôn thờ ơ, lạnh lùng và cứng rắn? Ẩn trong cái vẻ dửng dưng thái quá ấy, là một nỗi sợ hãi mơ hồ: Sợ mất.Cách cô ấy nắm tay anh không chặt quá bởi nếu cô ấy siết chặt, cô ấy sẽ mất anh. Tuy nhiên, khi yêu người ta chẳng thể tránh được những cảm xúc thái quá, bởi trái tim và lý trí đâu có thể lúc nào cũng song hành.Thế nên đừng trách Ma Kết nếu đôi khi cô ấy quá thờ ơ, đôi lúc lại quá cuồng nhiệt và nhiều khi cứng đầu dai dẳng, đặc biệt là với anh. Nếu nhìn sâu vào mắt cô ấy, anh sẽ thấy - với cô: Anh là cả bầu trời.

Anh sẽ phải chịu đựng sự thất thường sáng nắng chiều mưa trưa gió mùa của cô ta. Cô ta lúc buồn, lúc vui, lúc giận hờn, lúc nhạt nhòa, lúc rõ nét. Anh phát mệt với việc chạy quanh cô ta và đoán những cảm xúc tiếp theo của cô ta sẽ là gì? Cô ta muốn xuất hiện dưới nhiều vai trong cuộc sống của anh, nhưng sự đa dạng đôi khi không phải sự lựa chọn lý tưởng.

Và nếu anh định chia tay với 1 cô nàng Ma Kết. . .

Đừng nói với cô ấy một lý do rất “trời ơi” nhé, bởi cô ấy đủ thông minh để nhận ra anh đang nói dối bao biện hay nói thật. Cũng đừng để cô ấy phát hiện ra lý do thật sau lý do “trời ơi” kia là gì.Cô ấy chắc chắn sẽ rất đau khổ, dù Ma kết khá nhã nhặn và biết cách vượt qua tất cả, nhưng điều cô ấy không thể chấp nhận là sự phản bội. Nếu anh chót phản bội cô ấy, hãy nói ra. Cô ấy sớm muộn cũng sẽ tìm cách để chấp nhận sự thật đó. Bởi Ma Kết kiên cường lắm mà, và tất nhiên, với một người đã quyết tâm ra đi, cô ấy không bao giờ níu giữ...

Và anh à. . .

Cô ấy… sau những tổn thương của riêng mình, sẽ không bao giờ chấp nhận một thứ tình yêu thương hại. Đành rằng là không có, là “bước đi không trở lại” còn hơn níu kéo qua từng mùa thu. Nỗi đau chia tay cô ấy sẽ dần dần vượt qua, còn một tình yêu thương hại sẽ chỉ làm cô ấy vừa hạnh phúc vừa đau khổ. Điều ấy, sẽ gặm nhấm Ma Kết từng ngày một, biến nước mắt hòa tan vào đêm đen. Nếu thật lòng nghĩ cho Ma Kết, đừng bao giờ tỏ ý thương hại cô ấy. . .

Hơn bất kì ai trong cuộc sống này, Ma Kết cần sự ổn định, một hạnh phúc bền lâu. Hãy đến với Ma Kết khi anh có đủ lòng can đảm và một tình cảm chín chắn. Dù cô ấy thuộc kiểu “phản ứng chậm” nhưng không có nghĩa là cô ấy mãi mãi không cảm nhận được tình cảm của anh dành cho cô ấy.

Nếu anh thực sự đã từng yêu cô nàng Ma Kết…

Thì hãy yên tâm nhé, bởi cô ấy, dù không biết cách hàn gắn trái tim mình với những đường kim mũi chỉ đẹp nhất, đôi khi Ma Kết rất vụng về mà, nhưng cô ấy có thể buộc tạm nó lại để nó bớt chảy máu. Cô ấy khóc rồi cô ấy mỉm cười, cô ấy biết cô ấy đã may mắn làm sao : may mắn được yêu anh, và có những tháng ngày hạnh phúc bên anh. Do vết thương không được vá lại, nên thỉnh thoảng nỗi nhớ vẫn dấy lên, mạnh mẽ và day dứt. Nhưng Ma Kết vẫn dũng cảm để bước đi, để yêu, để đau khổ, để sống trọn vẹn cuộc đời theo đúng nghĩa của nó: trải nghiệm. Ma Kết cũng sẽ nhìn về phía mặt trời mọc và tự nhủ: Một ngày mới sắp bắt đầu

/r Nếu anh yêu một cô nàng Ma Kết - Sưu tầm /2r