NGÀY MAI NẮNG LÊN….
 
 -Vũ Thu Linh….lên bảng!
 Giọng bà giáo khàn khàn,cặp mắt sát thủ dò từ đầu đến cuối lớp để xem ai là nạn nhân của quả bom bà vừa gieo xuống lớp.Linh đang mơ màng thì bị thằng bạn gọi dậy,lên bảng kìa..Linh như chết được,Sử,là môn sử,tối qua đi chơi với mấy con mắm nên chứa học gì hết..
 -Thưa cô..thưa cô.
 -Em đã học bài chưa-Cái giọng đành hanh cứ riết lấy Linh mà hỏi
 -Dạ..chưa
 -À,hay nhỉ chị đừng có tưởng chị học lớp A mà coi thường môn này nhá..tôi tổng kết cho 2,5điểm thì ở đấy mà A với F.-Cái cặp mắt trợn ngược của bà làm cả lớp Linh sởn gai ốc-Về chỗ,nể công chị đi lên đi xuống tui ghi chị 2 điểm..
 Linh về chỗ,thở một cái.Hết tiết,ra về,Phong còn gọi với một câu:
 -Con “Lém” hôm nay may thật.chúc mừng bạn nhé!!
 -Ra đi chắc mày bước chân trái rồi,xin lỗi vì bạn quá đen!
 Mẹ kiếp 2 thằng bạn rẻ rách..
 -Xin lỗi vì đã làm hai anh buồn,em thấy điểm cái môn này nó không quan trọng..-Linh vẫn gằm cái mặt đưa đám đấy
 -Ồ!Cô ấy bảo không quan trọng kìa bạn Luân,ừ ha..không quan trọng,không quan trọng
 Lại thằng Phong,kệ nó,Linh ra mặt giận dỗi bước nhanh xuống cầu thang..
 -Ôi mưa rồi!Mưa thích quá!Lại được ngắm mưa-Cái bọn con gái lớp C đưa tay ra hứng mưa mà kêu lên một cách NGÂY THƠ và TRONG SÁNG như thế.
 -Mưa chó ghẻ!-Linh lẩm bẩm một câu tỉnh bơ,cả đám quay lại coi Linh như một vật thể lạ
 Mặc..Linh vớ tay lấy cái áo dài vướng víu,xắn cái quần lên,lấy cái cặp BỘ ĐỘI mà che lên đầu,chạy ra nhà xe..
 -Cái quái gì thế này,hôm đúng là ngày đen đủi mà,số con ruồiiiiii…-Linh hét toáng lên rộn ràng cả khu nhà xe
 -“Coi thường luật”..hố hố.-Không cần nói cũng biết là giọng của thằng Luân
 Vâng,COI THƯỜNG LUẬT-dòng chữ to đùng trên cái yên xe,và kết quả là cái lốp xe không còn 1 tí hơi bởi vì không để xe đúng quy định nên đã được bác bảo vệ cảnh cáo như thế…
 Thôi thì đành ngậm ngùi đẩy bộ về hoặc kiếm cái quán sửa xe nào gần đó bơm nhờ vậy,Linh tặc lưỡi..cơ mà cứ mưa thế này thì làm sao?Áo mưa không có,ô cũng không..chẳng lẽ lại tắm mưa..Tắm thì tắm sợ gì
 -Cô nương,về!-Là Phong 
 -Về trước đi!
 -Còn giận tao đấy à!
 -Tao không rảnh!xe tao bị cảnh cáo cmnr!
 -Lên xe tao chở về!
 -Cơ mà cái xe,với lại mày còn đón em,thôi về đi .ak,cầm cái của quý này về hộ tao với,tao đẩy xe ra ngoài ngõ bơm cũng được!-Linh vứt cái cặp cho Phong
 -Ừ về trước nhá..
 Một mình lủi thủi đẩy bộ cái xe vô quán sửa,chỉ tính bơm nhờ thôi,nhưng mà ướt như chuột lột thế này thì ngồi đây lâu lâu cũng được..Bác sửa xe đang bận làm cái gì với chiếc xe xích lô,Linh bảo bác không cần vội,nó đang thong thả.
 -Á !Bác ơi nhanh nhanh nhanh bác ơi..-Linh vừa nói vừa chỉ tay về phía trước
 -Cái gì thế cháu
 -Anh…..
 -Người yêu hả??-Bác sửa xe trông cũng xì –tin phết
 -Không..Hotboy ý bác,chắc bác không hiểu,nói chug là cháu hâm mộ..Bác bơm nhanh cháu về một lần,anh ấy gần đến rồi kìa
 -Ơ,Sao kịp…
 Bác sửa xe chưa dứt câu thì Nam chạy qua rồi,Linh thở một cái dài thườn thượt
 -Cháu Chạy xe đạp gì gì đó ơi!
 Bác ấy đang định làm gì thế nhở,Linh không hiểu,sao gọi Nam lại
 Nam thấy có người gọi thì vội quay xe lại
 -Dạ bác gọi cháu!!
 (Ôi lễ phép quá,đáng yêu quá!!..Linh như mất hồn đứng tần ngần coi Nam)
 -Cô bé này bị hư xe,mà cái này bác sửa chắc cũng lâu lắm,trờii thì cũng tối rồi,cháu có tiện đường đưa cô bé này về dùm bác!!
 Nam đưa mắt nhìn con chuột lột..từ đầu đến chân từ chân đến đầu
 -Dạ!-rồi quay sang Linh-Hân hạnh…..đưa cái ô đang cầm trên tay cho Linh
 Linh ngồi lên xe Nam,cười mỉm với bác sửa xe,giơ tay ra hiệu đa tạ
 Haha..trong cái rủi nó có cái may là thế..
 Ngồi sau xe Nam sao đường về nhà ngắn thế,chả kịp nói cái gì cả chỉ đại khái là :Tên Linh,11 Lý và Nam 12 Hóa…mà chủ yếu là Linh bắt chuyện..Không sao,ngồi sau xe Hotboy mấy ai được,đẹp trai,học giỏi chảnh là lẽ thường tình…Haha
 ………
 ‘Sang thức giấc thấy… sao đẹp hơn hôm qua”
 -Bị điên ak,hát hò cái quái gì thế Mụ Lém
 -Mày làm ơn tha cho tao không được à Phong
 -ừ!chuyện gì vui thể,kể tao với—
 -Hỏi làm gì??
 Linh tới chỗ ngồi,hôm may Luân nghỉ học,thế là Linh phải ngồi một mình,với tay ra sau cặp để lấy cái thẻ học sinh Linh mới phát hiên là trong lúc cầm ô vì vướng quá nhỏ đã cái thẻ ở giỏ xe Nam..
 Trống hết giờ,một mình Linh lại lớp 12 hóa,gặp Nam hỏi cái thẻ…Cái lũ con trai 12 hóa đúng là bựa nhân,trêu Linh suốt..
 Lấy thẻ học sinh Linh nhảy chân sáo,tính tạt qua chỗ sửa xe lấy xe nhưng trời ạ..Nam,Nam lại hỏi Linh:Xe sửa xong chưa cô bé,về cùng anh nhá!!....
 CHOÁNG..haha..dại gì mà bảo xong rồi,mà sửa cái gì kia chứ,bơm mất có 3 phút,lại phải gửi xe cho bác sửa xe nữa rồi…
 …Hôm nay câu chuyện giữa Nam và Linh có dài hơn chút xíu..Ít nhất là Nam cũng đã cố mở mồm ra bắt chuyện.
 ….
 Hôm nay,Linh lấy xe chỗ bác sửa xe,lại đạp xe một mình ……….Đành chấp nhận thôi,ai lại cả đời đi nhờ được.
 -Xe sửa rồi ak!-Linh đang hì húi đạp cái xe ngược gió thì nghe tiếng Nam,mệt thì mệt nhưng vẫn cố cười:
 -À ừ..hì
 …..
 Câu chuyện giữa Nam và Linh cứ tiếp tục như thế,những câu chuyện,những nụ cười,đơn giản nhưng đối với Linh thì là niềm hạnh phúc lớn lao nhất..
 Tối nay Linh đang học bài một SMS từ số của Nam:Cô bé!Có muốn nhận quà không?
 Vớ tay lấy cái điện thoại,Linh chẳng hiểu Nam đang định làm gì nữa:Tất nhiên ^^
 Gửi SMS cụt ngủn như thế bởi vì Linh quá bất ngờ,nhỏ không kịp suy nghĩ gì nữa cả,nó phải trả lời nhanh như sợ Nam sẽ thay đổi ý định.
 SMS của Nam:Chơi cùng anh một trò chơi nhé!
 Linh nhận lời và trò chơi của hai đứa bắt đầu,theo lời Nam ,Linh sẽ tìm các câu đố của Nam và những câu đố là những gợi ý,Linh sẽ phải giải mã và tìm ra hộp quà và..cái điều Linh mong chờ nhất là ..NAM CÓ MỘT ĐIỀU MUỐN NÓI VỚI LINH TRONG HỘP QUÀ ĐÓ..
 ““Anh luôn hôn em,hôn khi một giờ”-Em có 3 ngày để giải câu này,em thông minh như thế chắc cũng không đến ba ngày đâu ha”-Đó là gợi ý đầu tiên Linh tìm thấy ở ngăn bài của nhỏ..
 ‘Anh luôn hôn em,hôn khi một giờ” ngĩa là sao,một câu vô nghĩa như thế sao mà giải được-Phong cau mày nhìn Linh,Phong vốn là đứa giải đố rất nhanh,thế mà bây giờ phải như thế
 -Mày không giải được thì thôi,không cần toe ra như thế chứ-Linh giật mẩu giấy từ tay Phong
 Hai ngày trôi qua và kết quả vẫn con số 0..
 -Bảng??Sao lại là bảng-Linh mở mắt to hết sức có thể,nhìn Phong như một con quái thú
 -Là bảng. Al He H K Mg..lấy số hiệu nguyên tử của chúng,mày sẽ biết
 -??
 -Không đến nỗi ngu như thế chứ??-Phong cười mỉa
 Ngày thứ 3 Linh quyết định lên bảng tìm,biết đâu được Phong đúng..Và đúng như thế,một gợi ý thứ 2 ở dưới góc bảng..lần này là 5 ngày,theo gợi ý thứ mà Linh giải ra,à Phong giải ra thì là Bể bơi..
 Bể bơi lại đưa Linh đến với gợi ý thứ 3 cũng 5 ngày:Sân bóng rổ
 Và gợi ý cuối cùng được đặt tại sân bóng rổ-đôi lúc nghĩ lại Linh cũng không biết mình tham gia cái trò ngu ngốc này làm gì?
 “Nơi cánh cửa mở tung,có một ước mơ xanh đang vươn mình trỗi dậy ,khép lại quá khứ nhưng cũng từ quá khứ ấy sẽ xây nên một tương lai rực sáng hơn”-Gợi ý thứ 4,gợi ý cuối cùng Linh quyết định tự mình giải đáp
 Vùi đầu trong câu đó 3 ngày Linh chưa thấy đầu cua tai nheo gì cả
 -Tao chịu!!-Phong nhún vai
 -Ừ.Cảm ơn
 Linh xắn tay áo ngồi căng mắt giải từng chữ:Nơi cánh của mở tung,có một ước mơ xanh đang vươn mình trỗi dậy-Có khi nào ước mơ đo là một cái cây không,mà mở cửa ra thấy cây xanh thì rất nhiều chỗ trong trường có thể thấy- Khép lại quá khứ-Sao lại khép lại quá khứ-AAAAAAAAAAAAAAAAA-đau đầu quá!!!Linh muốn bỏ cuộc
 Đứng dậy khỏi chỗ ngồi Linh thở ra một cái,-Hả???Đúng rồi,tòa nhà cũ –Quá khứ -đúng rồi.Nếu như thế thì chỗ mà Nam đang nói tới là HÀNH LANG DÃY NHÀ THÍ NGIỆM-Chỗ đó mở cửa sẽ thây cây xanh,thấy tòa nhã cũ đó- từ quá khứ ấy sẽ xây nên một tương lai rực sáng hơn nghĩa là tòa nhà đó đang được trùng tu lại
 Linh chờ tới ngày thứ 5,hành lang dãy nhà thí nghiệm,Nam đang chờ ở đó,món quà trên tay Nam mở ra;một con gấu,I LOVE YOU Là câu mà Linh nghe thấy khi Linh cầm con gấu kia ,Linh cười nhẹ một cái
 -Làm người yêu anh nhé!
 -Dạ!
 Nam ôm chồm lấy Linh,một cái ôm đầu tiên trong cuộc đời của Linh
 
 Nhưng…
 Linh như chôn chân tại chỗ khi từ sau Nam một đám con trai đang đứng đó,vỗ tay
 -Mày khá lắm Nam!Bọn tao thua rồi
 Nam đẩy Linh ra,đi về phía đó,cười,nụ cười lạnh ngắt
 Sụp đổ..
 Linh bàng hoàng,phải làm gì đây,tình cảm của Linh được đem ra để cá cược,làm trò đùa như thế ư??
 -LÀ SAO HẢ NAM??-Linh vỡ òa
 Nam vẫn đúng đó,cười:-Tôi xin lỗi-Xin lỗi??câu xin lỗi nhẹ như gió bay
 Linh chẳng biết làm gì cả…
 Từ đằng sau Linh một cánh tay cầm lấy tay Linh,kéo nó đi không quên buông một câu:ĐỒ KHỐN
 Là Phong..
 -Sao Phong biết??-Linh cố lấy lại bình tĩnh
 -Không quan trọng
 Linh khóc,Phong chưa bao giờ thấy Linh khóc như thế
 ---
 Hôm nay,Linh lại đi học,nhủ lòng rằng không nên buồn vì một đứa như Nam,gặp Nam ở hành lang lớp học,Linh vẫn nở một nụ cười,Nam điếng người,đứa con gái như Linh khó hiểu thật….
 -Mày về trước đi,tao qua đón em bên nhà bà ngoại,bố mẹ tao đi công tác,tao về sau-Phong nói rồi dắt xe ra giùm Linh,Linh đạp xe về trước..
 Đang đạp xe bỗng Linh thấy mẹ Phong,sao Phong nói mẹ Phong công tác,linh tính mách bảo điều gì đó..Linh quay đầu xe,đạp với vận tốc nhanh nhất có thể…..
 -Phong!!
 Trước mắt Linh là Phong và Nam.À không,cả BẠN của Nam nữa.Phong đang bị đánh,máu chảy từ mũi,từ mồm,ướt cả chiếc áo trắng.
 -Linh chưa về ak!
 -Mày làm gì thế??Mày bị điên ak,loại người như thế không đáng để tao bận tâm mà..-Linh khóc,khóc vì Phong
 -Cảm động thật!-Nam,cái giọng đáng kinh tởm ấy lại dám thốt lên như thế cơ đấy
 Ánh mắt hằn học của Linh nhìn Nam rồi lại nhìn xuống Phong,Nó chẳng buồn nói với Nam nữa..Dìu Phong lên xe,cái thân con gái của nó bỗng trở nên mãnh mẽ để che chở cho Phong.
 .Nhà Phong…
 -Sao lại đi đánh nhau cơ chứ,bộ mày bị điên ak!-Linh tay vẫn cầm miếng gạc băng cho Phong
 -Ừ.Phong điên đấy.Điên vì người con gái Phong yêu là có tội ư??-Phong khản cả cổ nhưng vẫn cố gào lên như thế
 -Hả??
 -Phong yêu Linh 
 -Rồi sao??
 -Linh yêu Phong khôn..
 Không để Phong nói xong câu Linh vứt cả gói bông vào mặt Phong,đóng sầm cửa lại với một câu xin lỗi đủ để Phong nghe
 Mình Phong ngồi đó,đau…
 Hai ngày nay Phong không đi học,Linh lo lo
 Chiều đạp xe tạt qua nhà Phong,mở cửa chui vô phòng
 -Làm gì mà không đi học??-Linh quật mớ chăn đang đằn lên Phong
 -…..
 -Tôi hỏi làm gì không đi học??
 -Mai Phong đi rồi..!!-Phong cố bơ đi hướng khác
 -Đi đâu??
 -Du học.Ở Pháp.
 Linh choáng ngợp,đột ngột quá,cái thứ gì nghẹ đắng ở cổ.
 -Bao lâu?
 -3 năm.-Tiếng Phong nghẹn lại
 Linh cố cười,một nụ cười thật tươi,ít nhất là chiếc răng khểnh không làm Linh khó khăn trong chuyện đó
 -Ừ.Học tốt nhé!Tối tao qua.
 Linh lại ra đi,sao lúc nào Linh cũng ngoảnh mặt đi trước mặt Phong như thế…
 Tối đó Linh qua,chuẩn bị đồ đạc cùng mẹ Phong,rồi cùng đi dạo với Phong.
 -Linh…chờ Phong chứ??
 -Chờ cái gì?
 -Linh không có gì để nói với Phong ak??
 -Ak ừ-Linh lại cười cách miễn cưỡng-Mày sang bên nhớ học hành tốt nhá,giữ gìn sức khỏe,mà mày đi không nói với lớp một câu ak
 -Tao nói rồi!Cái hôm mày đi gặp Nam ấy,cả lớp,chỉ thiếu mày
 Linh lặng,buồn…
 Hai đứa ăn kem,ăn bánh,đi chơi khắp nơi đêm đó
 ---
 Sáng Phong đi,ở sân bay có đủ mọi người nhưng duy nhất một người mà Phong mong chờ nhất thì lại không đến..Linh không thể đến được vì Linh sợ,sợ rằng Linh sẽ không giữ nổi nước mắt,Linh không thẻ để Phong lo lắng…
 Phong bước lên máy bay,khóc,giọt nước mắt thằng con trai đắng thật..
 -----------------
 Trời Pari lạnh,những cơn gió rít bên tai,Phong một mình trong căn phòng,mở tung cách cửa sổ nhìn ra xa,trời Pari cao quá,xa quá….
 Một cơn gió rít bên khung ….Phong muốn ngắm Pari về đêm,mở vali ra,định lấy một chiếc áo khoác để ra đường Phong chợt thấy một chiếc chuông gió-Phong Linh……Chuông gió có nghĩa là Phong Linh
 Phong cười,biết là của người con gái ấy,cầm điện thoại lên,bấm vào một số máy mà nhiều lắm lần Phong muốn gọi nhưng không đủ dũng cảm,và đàu dây bên kia,giọng Linh nhẹ nhàng mà bình yên
 -Chờ anh em nhé!-Phong chậm rãi nói lên từng từ một,muốn gói gém lại cho thật kín chứ không muốn để gió cuốn đi
 -Ừ..Nhưng mà..có cần phải anh em như thế không??-Linh lại cười khì
 -Thế yêu nhau không gọi anh em thì mày tao chắc?-Phong vặn vẹo lại
 -Ừ..Mày tao cũng được,miễn sao đừng anh em,nghe kì kì á
 -Mày bị điên ak-Phong hét vô máy điện thoại
 -Anh yêu nóng vậy..ai-lớp-diu
 Tiếng cười giòn tan ,như tia nắng sưởi ấm Pari giá buốt,ít nhất là với Phong.Ngoài kia,gió vẫn rít,trên tay Phong chiếc chuông gió đang kêu leng keng..Và Phong biết,cuối con đường kia có một người đang chờ mình..
 Bên kia quả địa cầu nắng đã lên thật ấm,có một người,chờ một người…trong hạnh phúc..
  