             Có câu chuyện thế này:

Gia đình nghèo kia có 3 người: Bố - Mẹ - và Con trai.

Họ sống âm thầm và bình lặng trong một thôn làng hẻo lánh, người Bố lo đi làm thuê để kiếm cơm gạo nuôi gia đình, người mẹ lo việc bếp núc, trồng mấy luống rau, và chăm sóc đứa con nhỏ - báu vật lớn nhất của gia đình.

 

Một buổi trưa hè nắng nóng, người mẹ trên đường từ chợ về nhà chợt nhặt được một trái cam ai đó đánh rơi bên đường, cơn khát và mệt nhọc dường như tiêu tan; khi bà nghĩ đến miếng cam ngọt lịm và mọng nước từ ...

Nhưng nghĩ đến đứa con ngoan ngoãn chẳng mấy khi được ăn hoa trái thơm ngon, bà liền lau sạch trái cam và cất vào túi.

 

 

Bước chân vào nhà, bà gọi:

 - Con trai ngoan của mẹ, nhìn xem mẹ cho con gì đây này!

Đang học bài, cậu bé ngước đôi mắt trong veo nhìn trái cam như một báu vật:

- Ôi, mẹ mua cho con ạ? Trái cam ngon quá, con cám ơn mẹ.

 Người mẹ cảm động: - Con học bài ngoan, mẹ đi nấu cơm nhé.

 

Vừa làm công việc bếp núc, người mẹ vừa thầm cảm ơn ai đó đã vô tình đánh rớt trái cam để bà được tận hưởng niềm vui sướng hạnh phúc khi đã biết nhịn cơn khát và dành phần trái cam ngon ngọt cho con mình.

 

Còn cậu bé, vừa hít hà hương thơm dịu dịu, vừa ngắm nghía màu sắc vàng tươi của trái cam,

cậu nghĩ: Mẹ thương mình biết bao khi mua trái cam ngon ngọt dường này, mình phải ngoan ngoãn vâng lời mẹ.

Chợt nghĩ đến Bố giờ này đang vất vả làm việc, cậu ngập ngừng đôi chút rồi nhẹ nhàng xé tờ giấy đôi trắng tinh trong tập vở,

cậu vụng về nét bút: "Bố ơi, con yêu Bố lắm, chắc Bố đang làm việc mệt lắm phải không Bố, Bố ăn trái cam này cho đỡ mệt Bố nhá."

Viết xong cậu mở trang giấy, gói trái cam rồi rón rén đặt ở góc tủ, nơi mỗi khi đi làm về Bố sẽ cởi áo khoác và cất mũ tại đó.

 

Chiểu tối dần, người đàn ông cố dấu sự mệt nhọc khi bước chân vào ngôi nhà ấm áp của mình, cởi áo khoác ngoài, đặt mũ xuống, bỗng tay anh chạm phải một vật gì tròn tròn được gói trong tờ giấy vở.

Mắt ông nhòa lệ khi đọc những nét chữ ngây thơ của cậu bé, ông hôn cả mảnh giấy và trái cam xinh xắn như muốn cảm ơn đứa con yêu quý.

Nhìn xuống bếp, thấy vợ đang lúi húi công việc, ông thấy thương người phụ nữ nhỏ bé, suốt ngày bận rộn để chăm sóc cho hai bố con mà không bao giờ phàn nàn kêu ca, ông cảm thấy mình mang ơn nàng biết bao.

Nhẹ nhàng đến bên cạnh và choàng tay ôm nàng, ông ghé tai nói nhỏ: Cám ơn em, cha con anh cám ơn em, anh cho em này.

Và ông đưa trái cam cho nàng. Người vợ bật khóc khi nhận ra đây chính là trái cam mình đã đưa cho cậu con trai...

 

Họ không biết đằng sau cánh cửa có đôi mắt trong sáng và nụ cười thật hạnh phúc khi cậu bé thấy bố mẹ đang ôm nhau với trái cam của mình trên tay.

 

Trái cam tròn nên lăn qua lăn lại - Tình yêu nồng nàn nên rực rỡ sắc màu .

Yêu thương tràn đầy nên cho đi thì lại được nhận lãnh.

Nếu gia đình nào cha mẹ con cái cũng biết quan tâm và yêu thương nhau thì hạnh phúc biết bao.

 

 

P/S  : Hãy trân trọng hạnh phúc gia đình và tạo nên hạnh phúc, đừng sống hời hợt và vô cảm với nhau trong chính gia đình mình.

Bởi không có gì đẹp và đáng quý hơn là cuộc sống trong mái ấm gia đình.

Mỗi người, ai cũng có 1 gia đình, và mỗi khi nhắc đến 2 tiếng gia đình trong lòng mỗi chúng ta lại gợi lên bao tình cảm trìu mến, yêu thương, bởi lẽ gia đình là nơi che chở, bảo vệ và nâng bước ta trưởng thành. 

 

Vì vậy khát khao được sống trong 1 gia đình hạnh phúc, được yêu thương, chăm sóc là điều luôn ấp ủ trong mỗi chúng ta, gia đình luôn là một chỗ dựa vững chắc cho ta, ở đó ta luôn luôn tìm được niềm vui, niềm hạnh phúc.

Bởi vậy, những lúc chúng ta thấy hụt hẫng và khó khăn nhất hãy tìm về gia đình vì ở đó luôn có ông bà, cha me,...luôn che chở, đùm bọc, an ủi, chia sẻ động viên để ta có thêm sức mạnh và vươn lên trong cuộc sống.

Cảm ơn cuộc sống đã cho ta có được mái ấm gia đình bình yên để luôn luôn thấy ấm áp và an lòng vượt qua mọi thử thách khắc nghiệt của cuộc sống.

           