document.write('3. Kẹo Đắng

Đêm dường như luôn gắn với rượu. Ở các thành phố, những kẻ sợ ánh nắng mặt trời hoặc những kẻ phóng đãng thường lang thang một mình trong bóng đêm.
Không biết cuộc sống ban đêm bao trùm lên quán bar hay quán bar đã đi vào cuộc sống ban đêm của con người?
Gần tám giờ, khi Liêu Văn Đạo tắt máy vi tính, nói “bai bai” với cô bạn chat thì cũng đến giờ anh phải đi làm. Sau đó Liêu nhanh chóng thay quần áo, đi về phía quán Địa Đàng.
Anh biết khi màn đêm buông xuống, các yêu linh lại bị kích động một cách ngu ngốc.
Liêu Văn Đạo ngồi trong quán Địa Đàng uống hồng trà. Chủ quán quy định hằng ngày trong giờ làm việc, món đồ uống duy nhất được dùng miễn phí là hồng trà – cái thứ đồ uống đóng hộp, khi vào họng thì ngọt, khi vào dạ dày thì mát. Chỉ sau một tuần lễ Liêu đã mê cái cảm giác ngọt ngào ở cổ họng khi uống nó, quyết định mua mấy hộp để trong nhà uống dần; trước đây anh thường dùng nước khoáng.
Cậu Vệ, nhân viên bảo vệ, nhân khi quán còn chưa đông tranh thủ luyện tay nghề. Anh chàng để mấy vỏ chai rượu trên khuỷu tay, đoạn hất lên không trung, rồi lại chìa khuỷu tay đỡ, hoặc luyện trò tung hứng với mấy quả chanh. Anh chàng tập luyện rất chuyên tâm, thậm chí có lúc còn tập liền mấy tiếng đồng hồ, chỉ tạm dừng khi cần vào nhà vệ sinh. Hôm trước Liêu Văn Đạo hỏi hắn: “Ngày nào cũng luyện như thế mà không chán sao?”
Hắn trả lời: “Chán đến mấy cũng cần miếng ăn.”
Bây giờ Vệ lại bắt đầu luyện tập với mấy cái bình rượu không và những quả chanh. Rõ ràng hắn là người mới vào nghề nên bắt không chuẩn, mấy cái chai liên tục rơi xuống thảm. Nhưng sư phụ của Vệ thì rất cừ. Liêu Văn đạo từng mãi mê xem anh ta làm xiếc với những cái vỏ chai.
Liêu rót trà vào cốc thủy tinh, cho thêm mấy viên đá, quay người, tựa lưng vào tủ rượu, chân phải gác lên ghế, chân trái duỗi dài một cách lười biếng.
Chàng Béo, nhạc công, đứng cạnh sân khấu sắp lại mấy cái băng đĩa, lát nữa sẽ cho vào máy hát, khi anh ta cúi đầu, mấy sợi tóc ló ra dưới cái mũ lưỡi trai che nửa vầng trán và khuôn mặt. Chàng Béo thực ra không béo, chàng ta là nhạc công, chỗ anh em với Liêu Văn đạo. Anh ta để cái đĩa vào máy hát, những âm điệu chầm chậm, nhẹ nhàng khe khẽ cất lên.
Mùa hè Trùng Khánh đến một cách đột ngột, vội vã; mới cuối thánh Tư mà đã nóng đến mức phải mặc áo cộc tay.
Mùa hè về, cư dân thành phố dù bận việc đến mấy vẫn không quên nguyền rủa thời tiết. Mặt trời mùa hè tỏ ra rất lưu luyến ban ngày, vậy nên đã gần tám giờ tối mà vẫn treo lơ lửng ở phía đường chân trời. nhưng chỉ cần màn đêm buông xuống là những cảnh tượng hài hước điển hình bắt đầu xuất hiện. Các đôi trai gái dập dìu ôm riết lấy nhau như không biết đến cái nóng chảy mỡ, không biết cả thành phố vẫn đang không ngừng vận động, quay cuồng trong vòng xoáy nhu cầu của con người.
Đã hơn mười giờ nhưng số người đi dạo xem ra còn đông hơn lúc sẩm tối.
Địa Đàng là quán bar lớn mới mở ở trung tâm thành phố. Trong cái thành phố đã bão hòa các quán bar như Trùng Khánh thì Địa Đàng chưa đủ nổi tiếng, vì vậy ngoài hôm khia trương khách đến tương đối đông, còn các ngày khác rất vắng.
Vài đôi trai gái đi vào quán, đa số đều gọi ít đồ uống, vừa nhâm nhi vừa ghé sát tai nhau thầm thì, đến khi nhạc rậm rịch nổi lên thì kéo nhau ra sàn. Liêu Văn đạo vẫn ngồi cạnh quầy rượu, chơi game với cái điện thoại di động.
Kẹo Đắng nhắn tin nói cô rất buồn, hỏi tại sao, cô im lặng.
“Em muốn gặp anh, anh ở đâu?” Mẩu tin hiện ra trên màn hình.
Kẹo Đắng là người bạn Liêu Văn Đạo vừa quen trên mạng mấy tuần trước; cô ta rất sôi nổi khi hai người chat với nhau. Không biết tại sao cô lại lấy nickname ai oán như vậy? Kẹo Đắng bảo: “Có một loại kẹo, tỏa hương thơm phức, rất đắng, nhưng đích thực là kẹo, vì vậy có tên là kẹo đắng.”
Liêu Văn đạo xem đoạn giải thích đó, mãi không hiểu nỗi, lại nghĩ có lẽ đó là trò chơi chữ của các cô gái trẻ nên cũng không bận tâm.
Kẹo Đắng rất sôi nổi. Liêu Văn đạo mới qua mấy tuần chat với cô, đã cảm thấy rất thân thiết, như em gái.
Lần đầu tiên anh nói với cô về nghề nghiệp của mình, cô rất đỗi kinh ngạc, hỏi lại bằng một ngữ điệu không thể tưởng tượng: “Cái gì? Anh là vũ công sao?” Vẻ kinh ngạc của cô khiến Liêu Văn đạo toát mồ hôi: “Vũ công đâu phải là nghề danh giá!” Cô thẳng thừng buông một câu, nhưng Liêu Văn đạo lại thấy cô bé cực kỳ đáng yêu.
Cô nàng Kẹo Đắng đáng yêu muốn gặp anh, Liêu cho rằng đó chỉ là trò đùa của cô bé nghịch ngợm, anh nói địa chỉ quán Địa Đàng, sau đó cũng quên luôn.
Đã hơn mười giờ tối. Kẹo Đắng sống ở khu Sa Bình, Sa Bình cách quán Địa Đàng khá xa, Liêu cho rằng cô ta chỉ nói chơi thế thôi, chẳng có chuyện gì đến thật. Cho nên, bốn mươi phút sau, khi Liêu nhận được điện thoại hỏi anh mặc áo màu gì, anh buột miệng trả lời: “Màu hồng”, rồi quay về với cốc hồng trà của mình, lim dim ngắm nhìn các đôi ôm nhau đung đưa trên sàn.
“Em uống Coca.” – Khoảng một phút sau, từ đằng sau vang lên một giọng nữ trong trẻo; cô ta vỗ nhẹ vào vai Liêu Văn đạo.
“Cô là…?” Anh ngước nhìn. Trước mặt anh là một thiếu nữ xinh đẹp, đầu quấn khăn màu vàng cam, mắt long lanh, tinh nghịch; cô ta cũng nhìn anh, nheo mắt cười rất đáng yêu, đúng như ấn tượng khi chat với cô trên mạng. “…. Kẹo Đắng ư?”
“Ha ha, đương nhiên!” Cô ta cười, đoạn nước tới ngồi cạnh Liêu Văn đạo. “Quả nhiên anh thích uống hồng trà! Nhưng em thích Coca, anh phải chiêu đãi em Coca nhé!”
“Em chờ, anh đi lấy!” Nói xong, Liêu chạy như bay ra khỏi quán; quán này không bán Coca nên phải ra siêu thị bên cạnh mua.
Liêu Văn đạo quả thực rất bất ngờ, anh không ngờ Kẹo Đắng lại có thể nhanh chóng xuất hiện với vẻ trẻ trung, thơ ngây, tự nhiên mà lại xinh đẹp đến thế.
Khi Liêu người đẫm mồ hôi chạy về quán thì không còn thấy Kẹo Đắng ở đó nữa. Chưng hửng! Anh cảm thấy Kẹo Đắng giống như con cá nhỏ, con cá biết bay, đột nhiên bay đến, đột nhiên đi. Nhưng niềm vui của anh lập tức trở lại.
Trong đám người đông đúc, chiếc khăn màu da cam của Kẹo Đắng nổi hẳn lên; cô ta đang uốn éo vòng eo mảnh mai, nhảy cuồng loạn giữa đám đông. Nói thực, Liêu không nghĩ một cô gái xinh đẹp, đáng yêu như vậy lại có thể nhảy một cách phóng đãng thế; chiếc khăn trên đầu cô ta dập dờn như cánh bướm.
Nhạc dừng.
“Ôi! Lẽ ra em không nên lấy tên là Kẹo Đắng!” Liêu chạy lại đón, đưa hộp Coca cho cô.
“Vậy em nên lấy tên gì?” Kẹo Đắng hỏi, đột nhiên bật cười, tiếng cười vừa tự nhiên vừa hoang dại. Mấy sợi tóc đẫm mồ hôi, ló ra dưới chiếc khăn, Kẹo Đắng buộc lại mái tóc xõa tung – mái tóc giờ được cột thành túm cao sau gáy; Liêu thấy cô ta để kiểu tóc nào cũng đẹp, cũng tự nhiên, thậm chí không cần trang điểm.
“Tôi thấy em như con sâu sặc sỡ biết nhảy nhót.” Liêu nói thật ý nghĩ của mình.
Kẹo Đắng lại cười, tiếng cười hồn nhiên; rất nhiều người nói mình đẹp nhưng chưa có ai bảo mình như con sâu. “Anh hạ thấp tôi hay khen tôi thế?” Kẹo Đắng vừa bật nắp hộp Coca, đưa lên miệng ngửa cổ tu, động tác vừa mạnh mẽ vừa duyên dáng.
“Đương nhiên là khen…”
“Này, Seven! Đến lượt cậu. Mau đi!” Liêu Văn đạo chưa nói hết thì Chàng Béo đã chạy đến, giơ tay ra hiệu đến lượt anh biểu diễn.
“Biết rồi!” Anh trả lời, đoạn quay người nói với Kẹo Đắng:
“Đến lúc tôi phải làm việc rồi, cô ngồi đây đợi tôi, nếu có hứng thì ra nhảy cho vui.”
“Được!” Cô gái vẫy tay ra hiệu anh cứ đi làm việc của mình.
Liêu Văn đạo chạy về phía quầy rượu, tiện tay với cái mũ lưỡi trai đội lên đầu. Khi đeo tai nghe vào, đầu anh gật gù, lúc lắc thân hình, hai tay bắt đầu lướt trên bàn phím, hợp âm rộn rã lập tức vang lên.
Liêu Văn đạo đắm mình trong tiếng nhạc, cảm giác êm ái dễ chịu chưa từng có; anh thầm thấy tự hào vì mình đã tạo nên những hợp âm tuyệt diệu.
Khi một người say sưa làm việc, bao giờ cũng có sức hấp dẫn, huống hồ một nhạc công. Biết người đẹp đang nhìn, Liêu Văn đạo càng hào hứng, ngón tay lướt trên bàn phím một cách điệu nghệ; anh biết dáng điệu của mình lúc này cực kỳ quyến rũ.
Kẹo Đắng mỉm cười ngắm chàng nhạc công kiêm vũ công trẻ hào hoa cô vừa quen qua mạng. Nhưng nụ cười đột nhiên tắt ngấm. Cái trán bị quấn khăn quá chặt, mồ hôi túa ra gây cảm giác ngưa ngứa. Cô đưa tay lên gãi nhưng bàn tay vừa giơ lên đã kịp dừng lại, ngập ngừng trước trán – chỗ đó có một vết thương, không thể đụng vào. Cô mãi mãi không quên khuôn mặt non nớt nhưng đầy thù hận pha lẫn đắc ý của người chị gái song sinh lúc vết thương trên trán cô trào máu.
Chỉ có một mình cô biết vết thương đã thành sẹo không chỉ hiện diện nơi vầng trán!
Mặc những cái liếc nhìn kín đáo của vài ba người xung quanh, Kẹo Đắng ngửa cổ tu Coca, ánh mắt dị thường, lòng trĩu nặng. Cô cũng nhìn thấy anh chàng nhạc công đưa mắt ra hiệu bảo cô khiêu vũ, cô liếc nhìn sàn nhảy, bản nhạc Liêu Văn đạo chơi rất khác lạ, mới mẻ, kích động, các đôi trai gái trên sàn uốn éo quay cuồng theo tiếng nhạc. Ánh đèn màu loang loáng, không gian huyền ảo.
Nhưng Kẹo Đắng vẫn không thể lấy lại hứng thú.
Cô lại cảm thấy sự hiện diện của vết sẹo trên trán; cứ đến mùa hè là vết thương lại bị ngứa như côn trùng đốt. Hồi ấy, Kẹo Đắng năm tuổi, mùa hè rất nóng, ánh nắng chói chang, nắng đến nhức mắt. Cô bé năm tuổi là cô lúc đó bị một vết rách dài trên trán, máu trào ra, phải khâu mười hai mũi; cô nhìn thấy chị mình đang cười.
Chị không nói được.
Lúc đó cô nằm ở ngay bậc cửa, vết đau tê dại, cô quên mất là phải khóc rõ to. Cô nhìn thấy người chị sinh đôi của mình; chị đứng trước mặt cô, cười, nụ cười trắng hơn cả ánh nắng, cả mắt cũng cười, trắng lóa.
Cũng từ mùa hè đó, cô biết sau này cô chỉ có thể để một cái bờm dày trước trán, che đi vết sẹo xấu xí, bất luận trời nóng thế nào. Còn chị cô có thể vén mái tóc mây lộ ra vầng trán trong sáng, tinh khiết, đua sắc với ánh mặt trời. Nhưng cô vẫn không muốn tin người đứng sau lưng đẩy cô là chính là người chị gái sinh đôi.
Người chị xinh đẹp như thiên thần của cô.
Có một loại kẹo, tỏa hương thơm phức, rất đắng, nhưng đích thực là kẹo, vì thế có tên là kẹo đắng.
Quán Địa Đàng càng về khuya càn huyền bí, bởi vậy mỗi người đều có thể là chủ nhân của dạ hội hoặc là yêu linh. Họ nhảy cuồng loạn, phóng đãng.
“Cô em, uống rượu một mình sao?” Một người đàn ông trung niên có vẻ là người thành đạt đi đến, hỏi.
“Không, tôi uống Coca.” Kẹo Đắng từ chối một cách lịch sự, quay mặt đi, không muốn bắt chuyện.
“Coca có gì hay, đây là quán rượu cơ mà, tôi mời em uống rượu ngoại nhé?” Người đàn ông thấy Kẹo Đắng nói khẩu âm phương Bắc liền nói với cô bằng tiếng phổ thông.
Kẹo Đắng bực bội, cau mày, cô ghét nhất là loại đàn ông kiêu ngạo, thích điều khiển người khác. Ai biết khi họ dụ dỗ tán tỉnh các cô gái ở quán bar thì những người vợ của họ ở nhà đang mỏi mắt trông chờ.
“Này, Bọ Con, sao vậy, anh vừa ra ngoài đã cho anh cắm sừng ư?” Đó là Liêu Văn đạo, anh đã đến bên Kẹo Đắng, để tay một cách tự nhiên lên vai cô, cố tỏ ra vui vẻ, nhưng mắt gườm gườm nhìn gã đàn ông đầy thù địch.
“Xin lỗi! Thì ra cô không phải một mình?” Ông ta lịch sự nghiêng người tỏ ý xin lỗi.
“Bọ con, chẳng ngoan tý nào! Sao lại nói với người ta là em chỉ có một mình, em để chồng em ở đâu hả?” Anh vừa nói vừa luồn tay vào người cô, vẻ chiếm hữu.
Người đàn ông bỏ đi.
“Này, em định cảm ơn tôi thế nào đây?” Liêu mỉm cười nhìn cô
“Nếu anh không đến, tự tôi cũng biết cách thoát khỏi hắn, huống hồ anh lại lợi dụng cơ hội bắt nạt tôi!” Kẹo Đắng lại bật cười, vẫn nụ cười thoải mái, cởi mở như lúc đến.
Có phải cô ta là cô gái ngây thơ, suốt ngày cười nói vô tư?
Liêu Văn đạo nhìn cô gái xinh đẹp với nụ cười hoang dã, hồn nhiên như một sơn nữ chăn cừu trên thảo nguyên, anh bỗng thấy mê mẩn.
“À này, anh tên là Liêu Văn đạo sao người ta lại gọi anh là Seven?” Vừa rồi, rõ ràng cô nghe Chàng Béo gọi như vậy.
“À, chỉ là lấy một cái tên tiếng Anh gọi chơi cho vui vậy thôi, theo trào lưu ấy mà!” Liêu Văn đạo gọi bồi bàn mang đến cho mấy viên đá bỏ vào cốc trà, đoạn đưa lên miệng nhấp một ngụm. “Xã hội này, phàm những gì là mốt đều có sức ảnh hưởng rất lớn. Dù mình rất muốn nhưng cũng không thể tránh.”
Kẹo Đắng bật cười thật sự, cô cười vì câu nói tầm thường cố tỏ ra triết lý của Liêu Văn đạo.
“Sao anh lại gọi tôi là Bọ Con, tôi không có tên ư?”
“Trước đây không có ai gọi em như thế sao? Vậy tôi xin đăng ký bản quyền. Vả lại tôi cũng không biết tên em. Thưa cô, cô có thể cho tôi biết tên thật của cô không?” Đôi mắt quyến rũ của anh ta nhìn cô chằm chằm.
“Tôi họ Dương, tên Dương An. Mọi người gọi tôi là An An.” Cô nói, chủ động chạm cốc với Liêu Văn đạo, và cũng nhìn chăm chú vào mắt anh ta, đúng là anh ta rất quyến rũ.
“An An?” Liêu nhắc lại, nụ cười mơ hồ.
“Đúng thế! Chứ không phải sâu bọ như anh gọi đâu.” Cô nói, ánh đèn hắt lên khuôn mặt, lấp lánh vẻ yêu kiều thiếu nữ pha chút tinh nghịch. Liêu Văn đạo cảm thấy ánh đèn màu của quán bar trở nên mờ nhạt trước vẻ đẹp của cô gái này.
“Tôi lại cho là em sinh ra đã thích gây sự, không có được sự điềm đạm của một thục nữ.” “Thục nữ? Chị gái tôi là một thục nữ đích thực.” Kẹo Đắng nói, nét mặt đột nhiên tư lự.
“Chị em có đẹp không?”
“Đẹp hơn tôi nhiều”, nghĩ đến chị gái An An không khỏi không khâm phục và yêu thích.
“Tôi rất hiếu kỳ, liệu có thể gặp chị em không?” Liêu Văn đạo chăm chú nhìn cô gái chỉ thấp đến vai mình, trong lòng cảm thấy thân thiết như người bạn đã lâu không gặp.
“Ha ha! Anh định theo đuổi chị tôi sao? Vậy thì anh phải xếp hàng mệt đấy. Nhưng nếu anh chịu hối lộ, tôi có thể chiếu cố cho anh chen ngang. Ha ha!” An An nói, giọng thánh thót như chim.
“Ha ha!” Anh bật cười, nghĩ sao lại thú vị đến thế, một cặp song sinh kỳ lạ, chị điềm đạm, em sôi nổi, cả hai đều rất xinh đẹp.
“Anh làm xong rồi ư?” An An vừa uống Coca vừa nhướn mày hỏi.
“Đương nhiên là chưa, mới chỉ giải lao thôi, tôi phải làm việc đến mười hai giờ đêm.” Liêu Văn đạo vừa nói vừa chỉ Chàng Béo trên sân khấu. “Bây giờ cậu ấy đang làm thay tôi.”
Lát sau Liêu Văn đạo đã nhảy lên sân khấu; anh vụt trở thành một nhạc công phóng khoáng, chuyên nghiệp. An An quay đầu, nhìn lên sân khấu, nét mặt lại trầm tư.
Lúc tan ca, Liêu Văn đạo nói: “Để tôi đưa em về.”
Cô trả lời: “Không, anh có thể cho tôi về nhà anh không?” Họ đi về phía trung tâm, đến gần bức tượng Giải Phóng Quân; khi cô hỏi câu đó, ánh đèn đường hắt lên mặt, trông thơ ngây như một đứa trẻ.
“Anh có thể cho tôi về nhà anh không? Chỉ một đêm thôi?” An An nhắc lại, giọng nài nỉ, tội nghiệp.
…

* @copyright   (C)2012 Sâu - GNU GPL');
document.write('
<span class="sau" >                          Anh trai em gái - http://lang.name.vn              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');