document.write('Anh và nó là 2 con người hoàn toàn trái ngược nhau. Anh cao và gầy – nó béo lùn. Anh ít cười – nó suốt ngày cười toe toét. Anh học lưu ban 1 năm – nó là học sinh gương mẫu và giỏi nhất khối. Anh lớn hơn nó 2 tuổi, nhưng làm bạn của nó, vì lí do vô cùng “nhục nhã” là thương thầy nhớ lớp.
Anh và nó luôn luôn cãi cọ nhau, thậm chí oánh nhau u đầu sưng mắt.
Và một ngày, nó nhận ra, nó không thể thiếu anh
Và, anh cũng vậy!

Chủ nhật êm đềm trong giấc mơ tới tận trưa, Trúc khẽ cựa mình tỉnh dậy. Vệ sinh cá nhân xong, nhỏ uống nhanh một cốc sữa rồi leo ngay vào computer thi hành nhiệm vụ để nhanh lên level vì hôm nay là ngày duy nhất trong tuần để nhỏ làm game thủ. Cả nhà đều vắng cả rồi, bỗng có tiếng chuông cửa, nhỏ bay ngay xuống.
- Mập
Thằng Tùng gọi nhỏ, nhỏ nhăn mặt, véo cánh tay Tùng rõ đau
Ở nhà chơi với thằng Tùng, nhỏ cũng thích lắm. Chợt Tùng nhớ hôm bữa nhỏ được Tùng nhắc 1 số câu môn toán, nhỏ đã hứa sẽ đền bù gì cũng được, thế là anh định chọc nhỏ vài hôm
- Mập
- Gì?
- Làm bạn gái tao đi
- Chẳng nhẽ bạn trai à? Nói thừa
- Không, ý tao là người yêu ý!
- Oke
- Mày dễ tính vậy à?
- Không, tao sẽ làm người yêu mày trong một tháng!
- Cũng được
- Có điều kiện
- Gì ?
- Từ từ rồi biết, tao chưa nghĩ.
- Mày còn đặt điều kiện ngược lại vói tao à?
Hai đứa vứt game sang một bên và hì hục lập 1 bản hợp đồng..... tình yêu
Theo bản hợp đồng dài thòng lòng thì mỗi ngày Tùng phải chở nhỏ đi học đúng giờ, Trúc phải vâng lời Tùng nhưng chỉ việc làm vừa sức, hai người phải đi chơi cùng nhau vào chủ nhật, Tùng phải dẫn nhỏ đi ăn kem – món mà nhỏ yêu nhất. Và hai bên không được “ngoại tình”, không được dạy hư nhau, đi đâu chơi cũng phải rủ rê nhau, được..... không được.....
.....
........
- Này! Tao đút cho nhé
- Tao gì mà tao? Đã bảo là xưng em rồi mà
- Không
- Ừ , không sao
oOo
- Mua cho tao cái kia đi, xinh quá à!
- Gọi anh đi anh mua cho
- Anh.... con khỉ
- Tự mua đi...
oOo
- Anh, em yêu anh
- Anh biết sẽ có ngày hôm nay mà
- Mình cùng chết, Romio
- Lại mê truyện rồi mớ.... haizz
oOo
Chả bao giờ nhỏ gọi anh 1 tiếng “anh”. Ngày đó anh chỉ muốn trêu nhỏ thôi chứ không nghĩ mình đã yêu nhỏ thật.
Anh yêu nhỏ... rất nhiều
Anh yêu những lúc nhỏ ăn dồn cả đống thức ăn vào mồm ngốn như sợ ai giành mất
Anh yêu nhỏ lúc khóc nhè
Yêu nhỏ lúc nhõng nhẽo vòi kẹo
Yêu những lúc nhỏ “người nhớn” nhưng chả giống
Yêu những khi nhỏ nổi cáu
Yêu những lúc nhỏ đỏ mặt vì anh thơm vào má
Yêu những tiếng mày tao như bạn bè
........ và yêu nhỏ vì nhỏ là nhỏ, không là một ai khác
Ngày 30 – ngày cuối cùng
Anh mua tặng nhỏ 1 con gấu bông xinh xinh màu hồng đang cười toe như nhỏ lúc này.
Anh thấy nhỏ rất vui, chợt nhớ hôm nay là ngày cuối cùng, anh phải làm nhỏ thật vui... lần cuối
Tối, anh và nhỏ ngồi cạnh nhau trên ghế đá công viên, đưa bàn tay lên nắm lấy tay nhỏ, anh níu chặt như sợ bay mất. Cứ thế, không ai nói một lời, chỉ biết trong thâm tâm họ, đều không muốn ngày hôm nay kết thúc.
Anh! Em không biết sao em lại yêu anh mất rồi, không hiểu sao nữa! Anh à! Em biết em sẽ không làm được gì cho anh, nhưng..... em có trái tim....
Anh! Anh là kẻ cướp trái tim em, anh mang nó đi mất rồi
Anh! Anh ác lắm, sao anh lại làm em ra thế này?
Anh! Em yêu anh, thật rồi.....
Anh! Em không muốn hôm nay kết thúc đâu
Anh!...... anh ....
Tại sao lại có cái bản hợp đồng quỷ quái này chứ....?
Nhỏ..... yêu anh rồi
Đêm đó
Một đêm dài cho cả 2 cùng nghĩ về nhau
Một đêm đầy nước mắt của nhỏ, đầy cái suy tư của anh
Yêu nhau rồi mà sao không nói?
Vì rụt rè nên chẳng thốt thành câu
Nhìn bề ngoài sao mà vô tâm thế?
Nhưng đêm đêm vẫn mong nhớ về ai.
Đêm ấy, nhỏ đã nghĩ rất nhiều, trong suy nghĩ của nhỏ..... có anh.
Sáng hôm sau, nhỏ nghĩ hôm nay anh sẽ không đến trường, nhưng nhỏ đã sai.
Anh và nhỏ gặp nhau, anh nhìn nhỏ, ánh mắt trìu mến ấm áp
- Em!
Nhỏ khẽ cúi mặt, cố che giấu đôi mắt đã sừng húp lên vì tối qua đã khóc nhiều
- Anh!
Từ “anh” thoát ra khỏi miệng sao mà nhẹ nhàng quá, đây là lần đầu tiên nhỏ gọi anh là “anh”
Anh cúi xuống gần nhỏ nói khẽ vào tai như chỉ cho 2 người nghe rõ
- Điều kiện kết thúc hợp đồng?
- Là anh phải làm người yêu của em! Forever là của em
Nhỏ nhìn lên, hạnh phúc. Hôn anh một cái thật nhẹ....
- Love....
- Forever ....
Một giọt nước mắt lăn trên má nhỏ, đôi mắt như không đau buồn đi nữa, mà thay vào đấy, cái vui vẻ thường ngày lại được in lên.
Họ đã được đến với nhau
Bằng một bản hợp đồng......... tình yêu');
document.write('
<span class="sau" > 			Hợp đồng tình yêu		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');