document.write('Thấy bạn bè có xe đạp điện, mà mình thì cứ phải è cổ ra đạp chiếc xe đạp cũ mỗi khi đến lớp hay khi cô bạn thân có chiếc điện thoại “xịn” hơn, bạn chỉ biết thở dài?

Những lúc rảnh rỗi tôi thường lang thang khắp các con phố để ghi lại những khoảnh khắc tươi đẹp của cuộc sống. Có khi là một bông hoa đang khoe sắc dưới ánh mặt trời, một giọt sương đọng trên chiếc lá hay dòng người đang lướt đi trên phố... Cậu em họ của tôi cũng có một chiếc máy ảnh, nhưng máy ảnh của cậu ấy đắt gấp mấy lần máy ảnh của tôi. Tôi cảm thấy ghen tỵ với cậu ấy và ước ao có được chiếc máy ảnh “xịn” như thế để tôi có được những bức ảnh đẹp hơn.

Tiền chỉ là phương tiện để sống. Chứ không phải là cuộc sống của bạn.

Rồi một ngày nọ, cô hàng xóm tâm sự với tôi rằng ngày xưa nhà cô nghèo lắm. Chồng cô mất sớm, một mình cô phải chăm sóc bố mẹ già và hai đứa con nhỏ. Cuộc sống khó khăn đến cơm không đủ ăn, áo không đủ mặc, ngày khai giảng cố gắng lắm cô mới mua cho con được bộ quần áo mới. Biết nhà nghèo, nên có bộ quần áo mới cậu con trai cô hết sức giữ gìn. Đi đâu về là giặt giũ sạch sẽ rồi treo lên mắc cẩn thận, cho nên quần áo lúc nào cũng như mới. Thỉnh thoảng có khách đến nhà chơi, ai cũng ngạc nhiên: “Ơ? Nhà nghèo mà có cậu con trai như công tử ấy nhỉ!”.

Cô bé hàng xóm nhà tôi cũng vậy. Nhà nghèo, không được bố mẹ mua cho nhiều đồ chơi, nên mỗi khi chơi xong cô bé đều xếp ngay ngắn vào làn rồi cất vào trong tủ. Có mỗi một bộ đồ hàng mà cô bé chơi mấy năm không hỏng mà chẳng mất đi cái nào. Trong khi bao đứa trẻ khác, được bố mẹ mua cho hết đồ chơi này đến đồ chơi khác nhưng chẳng mấy chốc là hỏng hết.

Bạn có quyền ước mơ về cuộc sống cho chính mình

Trở lại câu chuyện về chiếc máy ảnh của đứa em họ tôi. Cũng có lần tôi dò hỏi xem mục đích cậu ấy mua máy ảnh là gì? Tôi cũng không ngờ, mục đích cậu ấy mua máy ảnh đơn giản là để chụp cùng bạn bè trong những chuyến đi chơi. Lần gần đây nhất tôi hỏi về chiếc máy ảnh thì được biết chiếc máy ảnh đó đã hỏng do bị rơi xuống nước. Xem ra, chiếc máy ảnh của tôi có ích hơn rất nhiều so với chiếc máy ảnh “xịn” khác. Ngoài việc chụp ảnh về các hoạt động tình nguyện của nhóm thì những bức ảnh thiên nhiên, hoa lá mà tôi chụp cũng được sự hưởng ứng của bạn bè.

Qua đó tôi mới hiểu ra rằng người giàu có không phải là những người sở hữu những món đồ đắt tiền mà quan trọng là chúng ta sử dụng những món đồ đó như thế nào. Một cậu bé nhà nghèo có thể trở thành một chàng công tử khi biết giữ gìn quần áo sạch đẹp. Một cô bé nhà nghèo có thể có rất nhiều đồ chơi nếu cô bé biết giữ gìn những bộ đồ chơi đó và với một chiếc máy ảnh rẻ tiền chúng ta có thể làm được rất nhiều điều...

Vì vậy các bạn đừng buồn khi thấy bạn bè có nhiều đồ “xịn” hơn mình. Hãy nâng niu, giữ gìn và sử dụng những món đồ của bạn vào những việc có ích thì chắc chắn bạn cũng không kém một người giàu có nào đâu.');
document.write('
<span class="sau" > 			Bạn có giàu không ?		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');