document.write('Là khi ngồi lên chiếc xích đu ngày bé nắm tay ai thật khẽ… đung đưa đung đưa theo điệu nhạc, là tiếng thì thầm bên tai của ai đó “yêu thương ơi, mãi mãi nhé!”.

Bình yên là gì hả mẹ?

Là ngày con chào đời… Mẹ đã chờ ngày này hơn 9 tháng nhìn thấy con đỏ hỏn nhăn nheo, nhưng đó là kết tinh tình yêu giữa ba và mẹ thấy đôi mắt con nhắm nghiền…

Đó là lúc mẹ thấy bình yên, con à!

Ba ơi, khi nào ba thấy bình yên?

Là khi con gái ba dụi dụi vào lưng ba ngái ngủ, là khi con trai nắm thật khẽ tay ba. Là khi cả ba bố con cùng xúm tổ chức sinh nhật cho mẹ. Lúc ấy, gia đình mình thật hạnh phúc và bình yên biết bao?

Cuộc sống ơi, bình yên là những gì thế?

Bình yên là khi thức giấc, ánh nắng chan hòa ngoài song cửa, có tiếng chim hót líu lo, có bầu trời xanh tươi, có chút gió mát… là tiếng hát ai khe khẽ ngân lên trong khúc hát mùa thu. Là nụ cười hiền trong sáng của cô bạn hàng xóm!

Bình yên là đầm ấm trong bữa cơm gia đình, có mẹ, có cha, có chị em… là tiếng bi bô của em, tiếng cười giòn tan của chị, là tiếng dỗ dành của mẹ, là lời khuyên ôn tồn của cha.  Là hạnh phúc tràn ngập căn nhà nhỏ.

Bình yên là khi ngồi cạnh thằng bạn thân, ôm vai, bá cổ, kéo áo, tựa đầu rồi hai đứa nghêu ngao hát. Chọc cười cô bạn bàn trên. 

Là khi bạn đến bên tôi, chia sẻ mọi thứ là những lúc buồn tôi có thể dựa vào vai bạn và khóc… Chẳng cần biết tại sao, cứ yên lặng thế thôi…
Bình yên là khi buồn trống rỗng, bật nhạc với mức maximum, nhảy nhót và la hét thật to mà ko bị ai la mắng. Chỉ thấy tâm hồn trống rỗng bị lấp đầy bởi những bình yên!

Bình yên là khi ngồi xếp những ngôi sao, những con hạt bằng giấy…và gửi gắm vào đó những mơ ước, những yêu thương!

Bình yên là khi nhận được hoa của ai đó. Òa lên vì bất ngờ sung sướng!

Bình yên là khi ngồi lên chiếc xích đu ngày bé nắm tay ai thật khẽ… đung đưa đung đưa theo điệu nhạc, là tiếng thì thầm bên tai của ai đó “yêu thương ơi, mãi mãi nhé!”.');
document.write('
<span class="sau" > 			Bình yên là gì ?		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');