Em là một đứa con gái liều mạng. Đúng là vậy. Em ghê tởm chính mình. Em không hiểu vì sao mình lại như thế. Cuộc đời em không đau khổ, em cố tình gieo vào cho mình sự đau khổ. Em lại là một kẻ ngu ngốc. Em rình rập hạnh phúc của người ta, em trở thành con người trơ trẽn. Tại sao vậy, em đã thay đổi từ khi nào, em biết cướp đi hạnh phúc của người khác từ khi nào, em đã trở thành kẻ cướp chồng người phải không anh?

Có lẽ chắc là từ khi em yêu anh, từ khi em say đắm một bờ vai đã có người dựa dẫm, em yêu người có vợ. Buồn cười! Em đúng là trơ trẽn anh à! Ai bảo rằng tình yêu không có tội, em đang có tội đấy thôi, đơn giản vì em đang cướp tình người. Vẫn biết rằng anh cũng chẳng đoái hoài gì đến em, nhưng trái tim ngu ngốc em vẫn yêu. Trò đời là vậy đó anh à!

Nhìn anh đắm chìm trong hạnh phúc, em thấy vui nhưng rồi cũng thấy buồn, đôi lúc em thấy ganh tỵ với người ta. Em không kiềm chế được suy nghĩ của mình để rồi mỗi khi tình yêu lên tiếng em lại trở thành kẻ xấu xa. Nếu cuộc đời này có chữ nếu thì em đang đổ thừa cho số phận. Nếu em không gặp anh, nếu anh không quan tâm em quá nhiều thì em không ngộ nhận cảm xúc. Nếu em biết tự trọng hơn, nếu trái tim em hướng vào đúng chỗ thì đã không oái oăm như bây giờ.

Hình minh họa

Em cò hàng trăm, hàng ngàn chữ nếu để đổ lỗi cho cuộc sống này, nhưng ngẫm lại cũng chỉ vì hai chữ "nghiệt ngã" mà thôi. Sự nghiệt ngã của cuộc đời đã làm cho em trở thành kẻ có tội, kẻ cướp chồng người. Anh hãy đừng đau khổ, đừng đoái hoài đến em, em không trách anh đâu. Em lấy lí do gì mà trách anh đây? Em trách đời, trách mình ngu ngốc, em trách tình yêu của em không biết chọn bến đỗ yêu thương.

Ngay lúc này, em không biết phải đối diện với anh thế nào, rồi vợ anh sẽ nghĩ gì về em. Em thấy ghê tởm mình quá. Ngay chính em còn không chấp nhận được em nữa anh ạ. Dù có thế nào thì trong em và anh cũng đã cùng mang vết thương rạn vỡ. Tình yêu không thể nào, tình bạn cũng đành mất đi. Đơn giản vì em không có can đảm để đối diện với anh. Em không thể?

Thì thôi, ta đành xem nhau như người xa kẻ lạ, dẫu mai này có tình cờ gặp lại nhau, dẫu ánh mắt vẫn còn chút yêu thương thì cũng nên giấu che xúc cảm. Đừng quay lại nhìn em , đừng trao cho em bất cứ rung động nào, dù là nhỏ nhoi nhất. Chọn cách xa anh để em không trở thành kẻ tội đồ và để anh không còn ray rứt. Em hiểu được cảm giác không trọn vẹn với người mình yêu.

Thôi anh nhé, cứ xem như mối tình đơn phương không trọn vẹn, một người đau còn hơn ba người khổ, em sẽ không còn là bạn của anh vì em không can đảm đối diện với anh. Ai bảo tình yêu em dành cho anh quá mặn nồng!


/r           Yêu người có vợ  /2r