Một sớm giao mùa. Chợt vô tình bắt gặp một ý thơ đẹp về khoảnh khắc mùa Thu tạm biệt. Những chiếc lá, những cảm xúc, nhưng dư hương, những con đường, những lối mòn, những ngõ vắng... tất cả phủ lên một màu vàng phai lộng lẫy, có sự chia ly nào lộng lẫy đến vậy không?

Cuộc đời ta. Đi qua bao cuộc tình, đi qua bao dòng sông, đi qua bao mùa cũ. Vẫn thấy mình trẻ dại như ngày hôm qua. Vẫn thấy mình thiết tha như người chẳng khi nào biết mệt. Nhưng kỳ thực, trong những đêm mùa Đông, ta cũng biết lạnh và ứa từng hoài cảm trên ngón tay mình, cũng thấy bản ngã mình lăn dài trên ngăn vách, cũng thấy từng trổ bông vẽ vời trên từng phiến hoa.

Phố Hà Nội của ta. Gió đã thổi những ngày cuối cùng của mùa Thu trên dốc vắng. Những bông cỏ may đã bám đầy vai áo cô gái ấy, chàng trai ấy. Chút sầu buồn đã vương trong mắt người ta thương. Hoa cỏ đã ngả màu trước những điều đồn thổi. Gió đã đốn từng cọng hoàng hôn mang màu cẩm thạch giả lả phía dốc đồi. Từng cọng từng cọng một, tả tơi...

Ta đang úa tàn phải không mùa Thu ơi! Ta cứ rệu rã với từng bước đi rất mỏi. Đôi vai đã nở hoa tháng năm cuộc đời, đôi chân đã tê những chiều vội vã. Đôi mắt đã mỏi mòn chờ trông. Con tim đã lặng đi vì nỗi nhớ thương lưu luyến. Nhưng chỉ là ta thôi. Riêng ta của mùa đã cũ.

Con đường ban mai không có hoa Quỳnh nở. Chỉ có những nhánh Tường vi đang đơm từng nụ tím mộc mạc thủy chung. Những xúc cảm trong ta chẳng biết từ khi nào cứ muốn hướng về cái đẹp. Dù trong con tim ta cũng có những góc khuất một mình, cũng có những dày vò, cũng giận, cũng trách hờn, cũng mong ai đó biến mất khỏi tầm mắt một khoảng trời. 

Lại đi qua một mùa. Lại thấy ngón tay mình dài hơn vì sự mong chờ níu với. Tình như bông hoa cựa mình trong con tim ta làm ta nhức nhối. Những nhụy vàng phai cứ da diết lòng ai...

Đốt giùm ta chút tàn dư còn đọng lại của những điều xa xưa. Bỏ vào trong phía ngăn ngày qua một điều chẳng có ai trên đời này hiểu hết. 

Cuộc đời vẫn còn những bông hoa nở cuối. Có những cuộc tình đã chia ly 30 năm sau còn quay trở lại. Giống như trong truyện của Khuê Việt Trường. Những thảm cỏ vẫn kéo dài về phía lưng chừng đồi. Vẫn đón nhận những tình cảm yêu - ghét đi qua ngày tháng. Tự bù trừ cho nhau mà tồn tại, tự dẫm lên nhau mà đi.

Đôi khi. Những con chữ ùa về rung từng mạch đập trong con tim ta. Một con tim chứa đầy những hoài niệm đã xa. Một con tim cứ mỏi mòn chờ trông một điều gì mới mẻ khai thông ký ức. Vì sao lại phải tiếc những điều không thuộc về, vì sao lại phải nhớ những người chỉ cho ta nỗi buồn sau những ngày vồn vã. 

Ngày sẽ nhả từng nốt thời gian bay đi. Ta cũng thả từng điều vô duyên vô lối về phía sau mình. Những giao cảm mùa không nhẹ thì chẳng thể nào bay. Gió chỉ mang hình hài nỗi nhớ. Nỗi nhớ bay về đâu?

/r           Những con chữ ùa về rung nỗi nhớ  /2r