document.write('Cánh cửa dần khép lại.Nhã Thy lại tìm nỗi buồn qua ô cửa sổ.Đôi mắt rưng rưng khi nghĩ về những chuyện vừa xảy ra.Với cô,sự thật quá phũ phàng,khó thể nào chấp nhận được.Kéo chăn,Nhã Thy cố che dấu đi những tiếng nấc nghẹn ngào.Ngoài kia,Hải Duy dựa lưng vào tấm cửa.Lòng xót xa.

Chương 11 – Vì anh còn yêu..yêu rất nhiều

-   Nhã Thy, tỉnh lại đi em…Nhã Thy…em có nghe anh nói gì không?

Hải Duy thở hồng hộc, một tay bám víu lấy chiếc xe đẩy, một tay nắm chặt lấy bàn tay Nhã Thy. Máu từ người cô chảy ra nhiều quá, vết thương khá sâu khiến cô quằn quại vì đau đớn, Một lúc sau, Nhã Thy dần lịm đi trong vô thức. Có vẻ như trường hợp này rất nghiêm trọng, các bác sĩ và y tá được điều động đến rất đông. Chiếc xe được đẩy thẳng vào phòng cấp cứu. Hải Duy cố chạy theo, nhưng rất nhanh chóng đã bị các hộ lý ở đấy chặn lại rồi đưa ra ngoài.

-   Hãy cứu lấy cô ấy … làm ơn! … Nét mặt hoảng hốt, Hải Duy ra sức cầu cứu các bác sĩ:

-   Anh yên tâm, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình. Một cô y tá an ủi:

Đứng một mình ngoài căn phòng đóng cửa kín mít, im ắng không một tiếng động, anh thật sự không biết phải làm gì hơn. Tâm trạng giờ đây nóng như lửa đốt, thấp thỏm xen lẫn bất an, anh đứng ngồi không yên hai tay chắp vào nhau, Hải Duy cầu nguyện.

-   Lạy chúa. Xin người hãy cứu sống cô ấy !

Ca cấp cứu diễn ra khá lâu, Hải Duy thấp thỏm chờ đợi. Chỉ một tiếng bước chân nhẹ của ai đó cũng khiến anh giật mình thảng thốt. Lâu lâu, lại có vài ba y tá từ trong phòng bước ra, chạy đi chạy lại. Tình hình có vẻ rất nguy kịch, sự căng thẳng hiện rõ trên từng nét mặt của mỗi người. Chạy theo một cô y tá, Hải Duy hỏi dồn:

-   Hãy cho tôi biết, tình hình cô ấy thế nào rồi?

-   Cô ấy rất yếu, máu ra rất nhiều và không thể kìm lại được. Các bác sĩ đang cố gắng cứu chữa!

-   Hãy cứu lấy cô ấy ..làm ơn …

Câu nói được Hải Duy lặp đi lặp lại nhiều lần từ lúc bước vào bệnh viện đến giờ. Nghe tin tình hình không tiến triển mà còn trầm trọng hơn khiến Hải Duy như người mất hồn, bấn trí và rối loạn. Hình ảnh chiếc ô tô đâm vào Nhã Thy, khiến cô văng ra ngoài lại ám ảnh anh.

-   Nhã Thy..anh xin lỗi…giá như lúc đó anh kịp thời nắm lấy tay em, kéo lại thì sự việc đã không như thế này…Em có mệnh hệ gì, anh biết phải làm sao…Nhã Thy…

Hải Duy khịu gối xuống giữa hành lang bệnh viện, hai tay ôm lấy đầu giày vò bản thân. Anh khóc như một kẻ điên, đấm mạnh giữa nền nhà. Bỗng nhiên cánh cửa phòng hé mở, Hải Duy nghe thấy tiếng động quay lại nhìn thấy vị bác sĩ, anh lao đến hỏi dồn dập:

-   Bác sĩ mọi chuyện ổn chứ? Phải không? Hải Duy cuống quýt:

-   Tạm thời cô ấy đã qua cơn nguy hiểm, nhưng cơ thể vẫn còn rất yếu cần phải theo dõi từng ngày. Chúng tôi sẽ bố trí phòng riêng cho bệnh nhân. Mời anh đi theo tôi làm thủ tục nhập viện cho cô ấy.

-   Cám..cám ơn bác sĩ rất nhiều..

Hải Duy thở phào. Chạy về phía phòng bệnh, anh cố rướn người lên để xem tình hình Nhã Thy ra sao nhưng hình bóng cô bị khuất lấp sau những bộ đồ blouse trắng, anh đành ngậm ngùi đi theo vị bác sĩ già, đi xa nhưng vẫn cố ngoái lại nhìn.

Nhã Thy được đưa vào nằm ở một căn phòng nhỏ yên tĩnh, ngay cạnh giường bệnh mở he hé ô cửa sổ, chỉ đủ cho một vài tia sáng len lỏi. Cô nằm im mắt nhắm nghiền, đôi môi khô tím nằm miên man trên chiếc giường trải ga trắng tinh, toàn thân bất động chỉ còn tiếng thở nặng nề đầy khó nhọc sau ống thở oxi. Hải Duy khe khẽ bước đến, anh cúi xuống vuốt đi những sợi tóc còn vương trên trán cô và lặng lẽ ngắm nhìn. Giọt nước mắt nóng hổi lăn nhẹ trên má, cảm giác bất lực khi không làm được gì cho cô đè nặng lên vai anh. Hải Duy dịu dàng nâng bàn tay Nhã Thy, nhè nhẹ áp vào má mình.

-   Rồi tất cả sẽ ổn thôi…gắng lên ... Nhã Thy của anh…

***

Đêm về, Hải Duy vẫn thầm lặng ngồi túc trực ngoài phòng bệnh. Anh không hề chợp mắt được một tí nào. Nhã Thy vẫn chưa tỉnh, cô mê man từ chiều đến giờ. Anh lo lắng đến nỗi chẳng thể nuốt nổi bất cứ một cái gì. Tâm trí lúc nào cũng chỉ nghĩ đến Nhã Thy, anh sợ chỉ một phút sơ sẩy cô sẽ rời xa anh mãi mãi. Hải Duy thở dài, tiếng thở hòa vào màn đêm lạnh lẽo. Bỗng từ phía xa, hình bóng người đàn ông chạy về phía anh rất nhanh, Hải Duy lạnh lùng theo dõi.

-   Hải Duy, Nhã Thy đâu? Cô ấy có bị làm sao không?

Trước thái độ cuống cuồng của Vũ Phong, Hải Duy mạnh mẽ đứng dậy. Túm lấy cổ áo Vũ Phong, lôi đi mà không nói gì.

-   Buông tôi ra..Vũ Phong hét lớn:

Hải Duy dứt mạnh tay khỏi cổ áo Vũ Phong, ném bệt anh ta xuống nền cỏ, còn anh vẫn im lặng quay lưng không nói gì. Đôi mắt ánh lên ngọn lửa tức giận, điều đó khiến Vũ Phong phải giật mình, lùi lại về phía sau mấy bước.

-   Nhã Thy bị tai nạn từ chiều, sao lúc nãy cậu mới gọi điện thoại cho tôi hả Hải Duy? Vũ Phong vờ trách móc.

-   Lúc ấy, cậu đang bận hẹn hò với người khác. Thời gian đâu mà để tâm đến mấy chuyện này hả Vũ Phong? Hải Duy dứt lời, môi anh nhếch lên một nụ cười khinh bỉ hiện rõ:

-   Tôi…tôi…hẹn..hẹn hò nào…lúc đấy tôi đang ở cơ quan…

-   Mày im đi..

Hải Duy gằn giọng, quay lại xốc nổi Vũ Phong lên. Đấm túi bụi, liên tiếp vào mặt Vũ Phong, không để anh ta có cơ hội kháng cự lại. Sự tức giận kìm nén từ lúc chiều, Hải Duy dồn hết vào những cú đấm. Vũ Phong bất ngờ, choáng váng đầu óc.

-   Mày có biết vì mày mà Nhã Thy đang trong tình trạng thế nào không? Đồ khốn !

Khuôn mặt đỏ bừng vì giận dữ, Hải Duy ghé sát nhìn thẳng vào mặt Vũ Phong. Vũ Phong vừa đau, vừa không hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, anh ta ngơ ngác.

-   Cậu…cậu nói sao..?

-   Nhã Thy bị tai nạn ô tô, hiện tình hình đang rất nguy cấp chưa biết khi nào sẽ tỉnh.

-   Tại sao cô ấy lại ra nông nỗi này?

Phút chốc, Hải Duy buông Vũ Phong ra. Ánh mắt nhìn về nơi khác, sự thất vọng lẫn với tiếng thở dài.

-   Cô ấy vô tình thấy mày đi với người đàn bà khác, vội chạy băng qua đường đuổi theo. Ai ngờ…

Vũ Phong sửng sốt, ngẩn người ra. Chỉ cần nói thế thôi, anh ta cũng đủ thông minh để hiểu rõ vấn đề. Giờ chẳng còn lí do nào có thể biện minh cho sự thật mà anh ta đang dấu kín.Vũ Phong im lặng, sự bẽ bàng lộ dần trên khuôn mặt

-   Sao…lí lẽ đâu hết rồi…sao không chối cãi nữa đi. Tao cứ nghĩ để yên cho mày, tự khắc mày sẽ thay đổi. Nhưng có lẽ tao đã nhầm…nhầm to rồi..Ha ha.Hải Duy cười lớn, nụ cười chua chát dành cho một kẻ không hề xứng đáng:

-   Tao..tao..

-   Từ trước đến giờ, tao luôn xem mày là bạn thân. Nhưng kể từ giờ phút này, tình bạn đó chấm dứt. Tao không có đứa bạn thân trơ trẽn như mày...

Hải Duy dứt lời anh vội vã đi thẳng, nét mặt kiên nghị đầy cứng rắn. Để lại Vũ Phong sững người, đứng lại nghẹn lòng không kịp nói gì.

***

Sau 2 ngày mê man, Nhã Thy đã tỉnh dậy. Điều đó khiến Hải Duy nhẹ lòng đi phần nào. Ngày nào anh cũng ở cạnh cô, chạy đôn chạy đáo hỏi bác sĩ tình hình bệnh tình của cô. Hầu hết thời gian của mình, anh đều dành cho Nhã Thy. Nhưng có vẻ như sau vụ tai nạn, Nhã Thy có gì đó khác lạ. Bạn bè đồng nghiệp đến thăm, cô chỉ cười nhạt ít nói hẳn đi, thỉnh thoảng nhìn về hướng cửa sổ xa xăm, khuôn mặt đượm buồn. Hải Duy biết sự tổn thương tinh thần vẫn còn dai dẳng trong cô.

-   Nhã Thy..đừng im lặng như vậy nữa..nói chuyện với mình đi. Hải Duy lắng giọng:

Nhã Thy vẫn in lặng, sự mệt mỏi in hằn trong những ánh nhìn, cử chỉ của cô. Để xóa tan bầu không khí nặng nề  anh với tay lấy túi hoa quả ngay cạnh, miệng pha trò:

-   À!..hôm nay trên đường đi, mình thấy người ta bán Táo ngon lắm. Biết Thy thích ăn nên mình mua về mình cắt cho Thy nhé!

Hải Duy chậm rãi, gọt vỏ quả táo rồi cẩn thận cắt từng miếng nhỏ. Anh vừa cắt vừa dí dỏm:

-   Mình còn nhớ, Thy thường nói ăn táo là phải ăn cả quả thì mới cảm nhận được hương vị của nó. Hôm qua lúc Thy ngủ mình cũng thử ăn xem sao công nhận ngon thật đấy. Hì

Hải Duy vừa nói, vừa cắt táo đôi lúc lén nhìn cô xem cô có nhìn về phía mình hay tỏ thái độ gì không. Nhưng Nhã thy vẫn bình thản, không nhìn anh lấy một lần. Không nản chí Hải Duy tiếp tục:

-   Vì hôm nay, Thy đang là bệnh nhân. Nên mình buộc phải cắt từng miếng nhỏ ra. Thử ăn đi, ngon lắm đấy!

Hải Duy lấy một miếng táo, đưa ra trước mặt Nhã Thy, miệng tươi cười. Cô không hé môi, cũng không đưa tay đón lấy nó. Chút buồn phảng phất đâu đây, Hải Duy ngậm ngùi toan đưa miếng táo trở về chỗ cũ thì Nhã Thy vươn tay cầm lấy nó. Hải Duy ngỡ ngàng xen lẫn sự vui sướng, anh hồ hởi

-   Thy ăn đi, ngọt lắm..

Nhã Thy nhìn miếng táo trên tay, rồi ngước mắt về phía Hải Duy. Cô mỉm cười, một nụ cười hiếm hoi nhất kể từ lúc cô tỉnh lại. Bỗng chốc, sự mệt mỏi bấy lâu trong anh dường như dần tan biến hết.

-   Cám ơn đã ở bên mình những ngày vừa qua..

-   Thy nói gì vậy! Với mình, Thy là một người bạn rất quan trọng. Nên dù chuyện gì xảy ra mình vẫn luôn ở bên Thy.

-   Mình…

-   Không phải nói gì cả đâu! Cũng đừng suy nghĩ nhiều. Trước mắt, sức khỏe của Thy vẫn chưa hồi phục hoàn toàn. Hãy để mọi thứ dần ổn định lại, lúc đấy chúng ta sẽ nói chuyện. Được chứ?

-   Ừm. Mình biết rồi..

-   Thôi nằm xuống nghỉ đi. Mình ghé qua phòng bác sĩ một lát..

Hải Duy đỡ Nhã Thy nằm xuống, nhẹ nhàng đắp lại chăn cho cô, mỉm cười an ủi rồi đứng dậy đi. Ra đến cửa, Nhã Thy lên tiếng:

-   Hải Duy – làm ơn đừng cho mẹ mình biết chuyện này. Mình sợ bà ở quê lại…

-   Thy yên tâm..mình biết phải nói gì mà…

Cánh cửa dần khép lại, Nhã Thy lại tìm nỗi buồn qua ô cửa sổ. Đôi mắt rưng rưng khi nghĩ về những chuyện vừa xảy ra. Với cô sự thật quá phũ phàng, nó khó thể nào chấp nhận được. Nhã Thy cố che dấu đi những tiếng nấc nghẹn ngào.Ngoài kia, Hải Duy dựa lưng vào tấm cửa, lòng xót xa.

***

Cốc…cốc..Nhìn tấm bảng “ Bác sĩ trưởng khoa …”.Hải Duy từ tốn gõ cửa.

-   Mời vào…

-   Chào bác sĩ…Tôi là người nhà bệnh nhân Nhã Thy, bác sĩ có chuyện cần gặp tôi phải không?

-   Đúng rồi. Tôi muốn gặp cậu để nói qua về bệnh tình cô Nhã Thy

Vị bác sĩ dẫn anh vào một căn phòng nhỏ, nơi có treo những bức hình chụp X-quang. Nhìn thái độ của ông, Hải Duy ngờ ngợ có điều gì đó không ổn. Anh lên tiếng:

-   Có điều gì không ổn phải không bác sĩ?

-   Đúng vậy! sau quá trình theo dõi, chúng tôi phát hiện trong lúc bị tai nạn, đầu cô Nhã Thy bị va mạnh máu chảy ra rất nhiều. Sau một thời gian chỗ máu còn dư tích tụ lại, gây ra một khối choán chỗ trong sọ làm tăng áp lực nội sọ và gây tổn thương tế bào não. Vị bác sĩ vừa nói vừa chỉ chỉ tay lên tấm hình x-quang…

-   Vậy bây giờ phải làm thế nào hả bác sĩ?

-   Hiện tại những trường hợp như thế này, chỉ có những bệnh viện lớn ở nước ngoài mới có thể chữa trị được. Tôi đã liên hệ với một bác sĩ ở Mỹ rất giỏi về chuyên ngành này, tôi sẽ giúp anh liên lạc với họ. Hi vọng họ sẽ có cách chữa trị một cách tốt nhất mà không để lại di chứng sau này.

-   Vâng…tôi hiểu rồi. Mong bác sĩ tận tình giúp đỡ..

Bước ra khỏi phòng. Hải Duy vẫn chưa tin vào những gì anh vừa được nghe, bước chân chuếnh choángkhông đứng vững bộ dạng thất thần cảm giác lo sợ lấn át tinh thần. “Nhã Thy – tại sao ông trời lại bắt em phải liên tiếp gánh chịu những nỗi đau lớn như thế này chứ ?”. Hải Duy ôm mặt đau khổ.

Từ phòng vị bác sĩ trở về, Hải Duy đắn đo suy nghĩ.Anh phải đề cập vấn đề này với Nhã Thy bắt đầu từ đâu đây? Liệu cô có đồng ý sang nước ngoài chữa trị hay không?. Hít một thật dài, lấy hết can đảm. Hải Duy toan bước vào thì..

-   Nhã Thy.. Anh…anh xin lỗi…

-   Anh về đi..

-   Hãy cho anh được giải thích..

-   Tôi không muốn nghe bất kì lời giải thích nào từ con người tệ bạc như anh cả…anh về đi…

-   Nhã Thy…anh…

-   Cô ấy đã nói cậu về đi rồi cơ mà. Cậu không thấy cô ấy đang mệt sao?

Biết rõ bệnh tình của Nhã Thy, Hải Duy không muốn cô bị kích động. Nhìn Vũ Phong bằng ánh mắt không mấy thiện cảm.Hải Duy hắng giọng. Nhã Thy ngước mắt lên nhìn Hải Duy, ánh mắt như muốn nói “ Mình không muốn gặp anh ta”. Nhận ra sự xuất hiện của Hải Duy,Vũ Phong lớn tiếng:

-   Chuyện của tôi, cậu đừng xen vào..

-   Cậu không thấy, Nhã Thy đang rất khó chịu hay sao?

Quay sang Nhã Thy, Vũ Phong cảm nhận được sự xa cách lạnh lùng cô dành cho mình. Anh ta chẳng còn cách nào khác, đành luống cuống:

-   Chắc em mệt rồi. Thôi để khi khác tôi đến tìm em sau..

Nói xong anh ta chạy thẳng ra khỏi phòng như một sự lẩn trốn. Để lại sau lưng cái nhìn đầy hụt hẫng của Nhã Thy. Nhìn Nhã Thy như vậy, Hải Duy cũng thấy buồn theo. Nhưng anh phải kiềm chế lòng mình lại, vì trước mắt có một việc quan trọng hơn đang cần anh giải quyết

-   Nhã Thy này..

-   Ừm. Duy nói đi..

-   Mình vừa đi gặp bác sĩ về, ông ấy nói…Hải Duy ngập ngừng:

-   Ông ấy nói gì hả Duy?

-   Ông ấy nói, sau biến cố tai nạn vừa rồi hiện tại trong đầu cậu vẫn đang có một khối máu tụ. Để chữa triệt để không còn di chứng sót lại, chỉ còn cách sang nước ngoài chữa trị. Ông ấy sẽ giúp bọn mình liên lạc với một vị bác sĩ rất giỏi trong lĩnh vực này, họ sẽ chữa kịp thời cho cậu.

-   Nhưng…còn mẹ mình…còn tiền viện phí nữa…mình…

-   Nhã Thy..mình sẽ cố gắng bằng cách nhẹ nhàng nhất nói với mẹ của cậu sau..Còn vấn đề viện phí, mình sẽ cho cậu vay lúc nào trả mình cũng được. Chỉ cần cậu cố gắng nghe lời mình chữa khỏi bệnh, tin ở mình nhé! Mình sẽ ở bênThy..

Hải Duy đặt tay lên vai Nhã Thy. Nhìn vóc dáng,nhỏ nhắn, mỏng manh đôi mắt nhòe nước vì xúc động đang nhìn mình lòng Hải Duy xốn xang. Tận trong thâm tâm anh tự nhủ thầm “ Hãy để anh là người che chở cho em – Nhã Thy”.');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu em bằng cả trái tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');