document.write('Thảo My thì vẫn mãi là Thảo My, vẫn là một cô bé ương ngạnh bướng bỉnh đi trên con đường yêu thương, như những phút yếu lòng vẫn tự an ủi, dỗ dành mình rồi tự ngẩng cao đầu đứng dậy bước đi theo tiếng nói của con tim. Cô mơ ước rằng sẽ có một ngày hoàng tử của lòng cô sẽ yêu cô yêu thật nhiều. Giấc mơ một ngày tình ấm, một chút thôi cũng đủ đầy.      

Chương 13 – vị Đắng của tình yêu

-  Hải Duy, mình xin lỗi! mình không thể đáp lại tình cảm này được!

-  Tại sao chứ? Nhã Thy? Nhã Thyyyy

Đôi tay mò mẫm trong vô thức Hải Duy bất chợt giật mình tỉnh giấc, giữa không gian vắng lặng anh thất thần. Những gì anh vừa trải qua hóa ra chỉ là một giấc mơ không có thật. Hình ảnh Nhã Thy đẩy anh ra, vùng vằng đầy khó chịu đến tận giây phút này vẫn còn đọng lại trong tâm trí anh. Thở phào nhẹ nhõm, Hải Duy nhếch môi cười. Có lẽ anh đã suy nghĩ quá nhiều về nó, để đến lúc ngủ nó vẫn còn tiếp tục đeo đuổi anh. Vòng tay ôm Nhã Thy, những giọt nước mắt vẫn còn nóng hổi vương vấn trên bờ vai, ánh mắt ngỡ ngàng xoáy sâu vào tâm khảm. Lời ngỏ anh dành cho cô tất cả tái hiện lại như một thước phim quay chậm “ Hải Duy,mình cần thời gian suy nghĩ”. Câu nói của Nhã Thy như một câu trả lời lấp lửng bị bỏ dở. Dù biết rằng, thành thật với cô lúc này thực sự không phù hợp cho lắm, nhưng thật tâm anh luôn muốn mang lại hạnh phúc cho cô. Cô nói cô cần thời gian anh sẽ đợi, bởi anh tin và hi vọng hình ảnh của anh trong cô dần dần sẽ có sự thay đổi. Nhìn trời qua ô cửa kính vẫn bên ngoài vẫn một màu đen đặc và tuyết vẫn rơi. Chợt nhớ đến điều gì đó Hải Duy bước xuống ghế, ghé sang căn phòng bên cạnh.

Hải Duy mở cửa,  Nhã Thy vẫn đang nằm trên giường chìm sâu vào giấc ngủ. Có lẽ do đã uống  thuốc nên cô ngủ say sưa từ lúc chập tối đến giờ. Hải Duy tiến về phía cửa sổ, cẩn thận kéo chốt lại cho thật chặt, bởi anh sợ những cơn gió độc về đêm sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của cô. Quay lưng đến gần Nhã Thy hơn, Hải Duy cúi xuống kéo nhẹ tấm chăn đắp gọn lại cho cô. Anh thích nhìn cô khi ngủ, ngay cả khi cô đang bệnh thì trong mắt anh Nhã Thy vẫn rất xinh đẹp. Vầng trán, hàng mi dài, đôi lông mày thanh thoát, đôi môi nhỏ xinh... anh yêu tất cả những đường nét trên khuôn mặt đó. Hải Duy cười nhẹ, một nụ cười rất hiền và cứ muốn đứng đấy, ngắm nhìn cô gái đó mãi thôi. Cảm giác xốn xang trong lòng, cơ thể Hải Duy từ từ gập người xuống một cách chậm rãi rồi dừng lại khi khoảng cách giữa mặt anh và cô đang rất gần nhau. Anh muốn chạm nhẹ môi mình lên làn môi mềm mại đó, sự chần chừ xen lẫn ngại ngùng cứ quẩn quanh làm khó anh. Đôi tay run run bám chặt vào thành giường, Hải Duy cứ giữ mãi tư thế như vậy. Lấy lại tinh thần, Hải Duy nhắm mắt vươn người, chỉ trong tíc tắc môi anh đã chạm vào môi cô, cảm xúc lúc này thật khó tả. Cảm nhận được tim anh đang đập rất mạnh, đôi môi run rẩy, nụ hôn này thật khác,nó không giống với cảm giác khi anh hôn những người con gái trước kia. Bỗng chốc cô cựa mình anh hoảng hốt đứng thẳng dậy. Lúc này mà bị cô phát hiện chắc sáng mai anh chẳng còn mặt mũi nào để nhìn cô nữa mất. Trong bóng tối, chẳng ai nhận ra rằng mặt anh đang đỏ lên vì ngại. Chạm nhẹ lên môi mình anh mỉm cười, vị dịu ngọt vẫn còn in đậm trên môi. Nhìn Nhã Thy, Hải Duy khẽ thì thầm “ Ngủ ngoan nhé em”…

***

Tại Việt Nam:

Ánh nắng lúc trời về Đông mang chút ấm áp quanh đây. Trong một quán café vắng khách hòa tiếng nhạc dịu êm, có một cô gái vừa buông cuốn sách đọc dở trên tay rồi thả mình theo những thanh ngân vỡ lòng ấy. Ngón tay miết nhẹ ven theo viền cốc café, làm chỗ café bên trong sóng sánh tạo nên một vòng gợn nhỏ. Nhấp một ngụm café, cô khẽ thở dài phóng tầm nhìn ra ngoài cửa sổ. Cô chẳng biết mình đang nhìn về đâu và nhìn cái gì, chỉ biết trong đầu cô lúc bấy giờ chỉ hiển hiện hình ảnh một người.

-  Hù…

Bỗng cái ôm nhẹ từ phía sau khiến cô giật mình…

-  Con hâm, làm tao giật cả mình.

-  Hehe. Trêu mày tí! Đợi lâu chưa Thảo My.

Giơ tay lên, nhìn đồng hồ. Mặt Thảo My ra vẻ đăm chiêu, đôi lông mày nhíu lại vờ suy nghĩ:

-  Đến muộn 1 giờ 12 phút 25 giây ...

-  Thui mà, tao xin lỗi. Đang định đến chỗ mày tự nhiên lại có việc đột xuất nên đến chậm trễ tí. Ái Vân mặt nhăn nhó, méo xệch nhìn Thảo My:

-  Thôi được, tạm tha cho mày, uống gì gọi đi! Thảo My nháy mắt:

-  Chị ơi! cho em một ly cam nóng. Ái Vân vẫy tay gọi cô bồi bàn, đặt túi xách sang một bên cô nói tiếp:

-  Sao? Đã có tin tức gì của Hải Duy chưa?

Thảo My nhìn Ái Vân lắc lắc đầu, khuôn mặt lộ rõ vẻ thất vọng.

-  Cách đây hai tuần anh ấy có gọi cho tao. Bảo đang ở New York, đưa chị Nhã Thy đi khám bệnh. Dặn tao không phải lo cho anh ấy, khi nào bên ấy ổn định sẽ gọi về. Nhưng tao chờ mãi vẫn không thấy anh ấy liên lạc, gọi lại số đó thì thuê bao.Hic

-  Haiz. Nan giải nhỉ? Gia đình chị Nhã Thy đâu mà đích thân anh Hải Duy phải đưa đi?

-  Tao cũng đang thắc mắc đây.hic.

-  Thế mày không hỏi được ai nữa à?

-  Tao có tìm đến nhà Hải Duy, nhưng bố mẹ anh ấy cũng đang đi du lịch, hết hi vọng mày ạ!

Thảo My mặt tiu ngỉu, buồn xo. Ái Vân khuấy khuấy cốc nước cam liên hồi, ra chiều sốt ruột không kém. Thảo My  lại nhìn ra ngoài cửa sổ, tay chống cằm suy nghĩ. Bỗng, mắt cô bé mở tròn rồi đột ngột đứng dậy chạy ra ngoài.

-  Thảo My,mày chạy đi đâu đấy?

-  Chờ tao một lát, tao quay lại liền

Men theo vỉa hè, Thảo My chạy theo bóng dáng quen thuộc của người đàn ông phía xa. Khi sắp đến gần, cô bé vươn tay chạm vào vai người đó thở hổn hển.

-  Anh…anh Vũ Phong…

-  Ơ..em là..

-  Em… Thảo My bạn anh Hải Duy ạ! May quá em không nhận nhầm người. Thảo My thở phào:

-  Ừm. Anh nhận ra em rồi! Gặp anh có việc gì không?

-  Anh có biết anh Hải Duy và chị Nhã Thy đang ở đâu không? Nếu biết làm ơn hãy nói với em! Thảo My khẩn thiết:

-  Họ đang ở bệnh viện Coney Island thành phố New York. Nhã Thy đang bệnh rất nặng, anh cũng không rõ bệnh tình hiện tại cô ấy thế nào rồi? Vũ Phong mặt rầu rĩ:

-  Sao anh không ở bên chị ấy? Thảo My tò mò:

-  Anh với Nhã Thy kết thúc rồi!

-  Tại sao?

-  Là do anh..do anh không tốt. Thôi em đừng hỏi gì nữa, anh có việc phải đi trước đây. Vũ Phong cúi gằm mặt, đi thẳng và cố gắng lảng tránh điều gì đó:

Thảo My có chút phân vân. Mọi câu hỏi cứ đổ dồn vào một góc mong tìm kiếm câu trả lời. Thất thểu bước về phía quán cafe. Ngồi phịch xuống chỗ ngồi lúc nãy, Thảo My như người mất hồn.

-  Mày sao thế My? Ái Vân sốt sắng:

-  Tao vừa gặp anh Vũ Phong bạn trai chị Nhã Thy, tao có được địa chỉ của hai người họ rồi!

-  Thật à! Nhưng sao trông mặt mày buồn thiu thế kia có chuyện gì sao?

-  Ừm. Không có gì. Thôi về đi, tối tao còn đi học.

Suốt cả buổi tối Thảo My chẳng thể nào tập trung vào học được. Mọi suy nghĩ cứ miên man kéo dài vô tận khiến cô bé cảm thấy bức bối vì có nghĩ cũng chẳng giải quyết được gì. Trở về nhà trong bộ dạng mệt mỏi, Thảo My nằm sụp xuống giường mặt đầy âu lo. Cầm điện thoại cô cố gắng tìm chút hi vọng mong manh, số điện thoại hôm Hải Duy gọi cô vẫn còn lưu lại cẩn thận. “Thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được, xin quý khách vui lòng gọi lại sau..Tít..tít..”. Thảo My bất lực, ném chiếc điện thoại văng ra giữa giường rồi rơi xuống nền thảm căn phòng. Uể oải đứng dậy kéo nhẹ cánh cửa phòng cho thoáng, Thảo My leo ra sân thượng, cạnh đó là mái nhà san sát. Ngồi vắt vẻo, tựa đầu vào cột và ngẩng mặt lên trời đưa mắt nhìn xa xăm.

Thảo My thầm trách Hải Duy, trách anh vì không cho cô cơ hội được gặp anh một lần trước khi đi. Thời gian qua cô nhớ anh đến phát điên, nhiều đêm ướt gối thao thức, chỉ mong được nghe thấy giọng nói ấm áp ấy, những cử chỉ yêu thương anh dành cho cô. Cô không muốn hơi ấm ấy bị lãng quên một chút nào, bởi với cô nó ngọt ngào một cách quá đáng. Khiến con tim loạn nhịp vì những cảm xúc êm dịu đó không biết bao nhiêu lần. Cơn gió đông thoáng qua như khẽ an ủi, muốn làm hong khô giọt nước hằn nơi khóe mắt nhưng chẳng thể. Cô đã thử đủ mọi cách để quên anh, nhưng càng quên lại càng nhớ, càng nhớ lại càng đau. Cô không dám nhìn thẳng vào sự thật, một sự thật phũ phàng là anh chưa bao giờ yêu cô. Mọi thứ đều do cô cố gắng tạo ra để huyễn hoặc những suy nghĩ của riêng mình. Thứ tình cảm cô dành cho anh, chẳng thể nào gói gém đủ trong một từ “ yêu”, vì đối với cô nó nhiều hơn thế. Chính vì thế mà cô hay chạnh lòng, hay nghĩ ngợi và những điều viển vông cứ vỡ òa trong thương nhớ. Thảo My thì vẫn mãi là Thảo My, vẫn là một cô bé ương ngạnh bướng bỉnh đi trên con đường yêu thương, như những phút yếu lòng vẫn tự an ủi, dỗ dành mình rồi tự ngẩng cao đầu đứng dậy bước đi theo tiếng nói của con tim. Cô mơ ước rằng sẽ có một ngày hoàng tử của lòng cô sẽ yêu cô yêu thật nhiều. Giấc mơ một ngày tình ấm, một chút thôi cũng đủ đầy. Thảo My tự thấy mình chẳng khác gì một con bé đang mải miết tìm bình yên cho một trái tim giả vờ kiên quyết. Một con bé ham chơi, chông chênh đuổi bắt yêu thương trên những mỏm đá quá chênh vênh, khiến cô chao đảo. Cứ nghĩ đến khung cảnh Hải Duy và Nhã Thy ở bên nhau, lòng Thảo My lại ngổn ngang bộn bề. Em biết phải làm gì bây giờ? Phải làm gì bây giờ đây?

Meoooo….

Thảo My thoáng chút rùng mình, cô đưa mắt sang bên cạnh. Trước mặt cô là một chú mèo nhỏ nhắn, lông trắng muốt đang cào cào vào áo cô. Như một sự tình cờ, chú mèo nhảy vào lòng Thảo My như một người bạn thân thuộc, mắt tròn xoe nhìn cô đầy âu yếm. Thảo My bật cười, nhẹ nhàng vuốt ve bộ lông trắng, nâng chú mèo lên nựng yêu…

-  Mèo yêu, em từ đâu đến vậy? Thảo My ngó ngiêng nhìn xung quanh:

-  Ngaozzz…ngaozzz…

-  Em biết chị đang buồn nên đến dỗ dành chị đúng không? Thảo My áp áp mặt vào chú mèo thủ thỉ:

-  Meo…meoooo

-  Chị đang nhớ một người lắm mèo ạ! Không biết anh ấy ở phương xa có nhớ đến chị không?

-  Meo…chú mèo khua khua cái chân bé xíu, khiến Thảo My có cảm giác nhột nhột:

-  Chị phải làm gì để xua đi nỗi nhớ anh ấy đây..hic. Người ta nói, trong tình yêu cần phải có sự “ mạo hiểm”..và lần này chị muốn “ mạo hiểm” một lần để giữ lấy tình yêu của mình. Em cũng ủng hộ chị nhé bé mèo..

-  Meooooo….chú mèo ngiêng cổ nhìn Thảo My, lúc lắc

-  Cám ơn em…mèo yêu…

Thảo My mỉm cười, một nụ cười rạng ngời mang theo những hi vọng. Chạy vào nhà, với tay lấy điện thoại. Thảo My soạn tin nhắn gửi tới Ái Vân… SMS : “ Mày ơi, tao quyết định rồi! Tao sẽ sang Mỹ một chuyến”…

***

Tại New York :

New York sáng sớm, lạnh và tuyết phủ kín mọi góc đường. Hải Duy ủ ấm mình trong chiếc áo phao to sụ, bước nhanh trên những con phố đông đúc nhộn nhịp của thành phố này. Mải miết ngắm nhìn cảnh xe cộ qua lại, với Hải Duy thì New York trông chật chội và ngột ngạt đến khó tả. Những tòa nhà chọc trời san sát nhau, những con đường không rộng lắm và cũng không có nhiều cây cối. New York vừa trải qua trận bão tuyết nên những đống tuyết lớn có ở khắp nơi. Hải Duy chăm chú, và có vẻ thích thú trước những khu nhà với những cầu thang thoát hiểm lộ hẳn ra ngoài trông hay hay. Đi qua một tiệm hoa, Hải Duy chợt nhớ đến Nhã Thy, chân anh dừng lại rẽ vào cửa hàng. Những bông hoa khoe sắc, ngạt ngào hương thơm, Hải Duy tỉ mẩn lựa những bông hoa Mộc Lan với đủ màu sắc khác nhau, mùi hương dịu nhẹ phảng phất. Anh vui vẻ đưa cho cô bán hoa, gói gém lại thật cẩn thận. Bước ra khỏi cửa hàng, cầm bó hoa trên tay, Hải Duy mỉm cười. Đứng ngoài căn phòng, khẽ liếc mắt nhìn vào trong, Nhã Thy đang ngồi tựa mình bên cửa sổ. Anh bước nhẹ vào phòng hai tay để sau lưng dấu đi bó hoa, cố ý tạo bất ngờ cho cô.

-  Good morning cô bệnh nhân xinh đẹp!

-  Anh về rồi đấy à?

-  Ừm. Anh vừa đi ra phố mua một số thứ cần thiết. Anh có quà cho em đấy? Hải Duy mắt cười,vẻ mặt đầy ẩn ý:

-  Quà gì vậy? Nhã Thy tò mò:

-  Tặng emmm….Hải Duy đưa bó hoa ra trước mặt Nhã Thy:

-  Ồh…hoa đẹp quá! Nhã Thy ngạc nhiên, môi tủm tỉm đỡ lấy bó hoa. Nhắm mắt ngửi lấy mùi hương của nó:

-  Đẹp chứ! Hi vọng là em thích.

-  Đẹp lắm, em rất thích. Cám ơn anh! Nhã Thy nhìn Hải Duy với ánh mắt đầy dịu dàng:

-  Anh mua lọ hoa đây rồi, để anh cắm hoa vào lọ cho

Hải Duy cẩn thận cầm bó hoa đặt xuống bàn, rút từng bông hoa đặt vào lọ. Nhưng có vẻ như anh không thông thạo với việc này cho lắm, nhìn anh luống cuống cắm hoa, nhìn những bông hoa xiên xẹo, nghiêng ngả Nhã Thy lấy tay che miệng mím cười.

-  Hải Duy, đưa đây em cắm cho…

-  Anh…anh tự cắm được mà. Đây này…anh cắm xong rồi..

Hải Duy mặt hớn hở giơ lọ hoa lên. Những bông hoa xinh đẹp chắc phải buồn lắm khi bị rơi vào tay anh chàng này. Nhìn lọ hoa mình vừa cắm, đến cả Hải Duy cũng cảm thấy có điều gì đó không ổn. Gãi đầu gãi tai ngượng ngịu, anh đành rút ra kéo chiếc bàn lại gần chỗ Nhã Thy. Cô khéo léo lấy kéo cắt từng cuống hoa, tỉ mỉ tỉa bớt lá những bông hoa lần lượt được cắm vào bình. Hải Duy đứng cạnh nhìn ngắm cô, đôi tay thoăn thoắt khuôn mặt bình thản, chỉ mới chốc lát Nhã Thy đã hoàn thành xong. Bình hoa bây giờ trông khác xa với bình hoa Hải Duy vừa cắm, không có bông hoa nào phải khổ sở chen chúc nhau. Xịt một ít nước lên những bông hoa, trông chúng rạng ngời biết bao nhiêu.

-  Em thật khéo tay, Nhã Thy! Hải Duy khen ngợi:

-  Đơn giản lắm! Công việc này là của con gái, con trai các anh thấy khó là đúng rồi! Nhã Thy dịu giọng:

-  Em thấy trong người thế nào rồi?

-  Thỉnh thoảng hơi buốt ở đầu. Nhưng em chịu được, không sao đâu!

Hải Duy áp tay lên trán Nhã Thy. Mặt lo lắng:

-  Trán em hơi nóng. Cố gắng nghỉ ngơi đi, nghe anh đừng suy nghĩ nhiều!

-  Em không sao thật mà. Anh đừng lo lắng quá!

Hải Duy cầm lấy tay Nhã Thy, ủ ấm trong đôi tay của mình. Nhìn sâu vào mắt cô, anh nhìn thấy trong đó là cả sự cố gắng rất lớn. Mấy ngày hôm nay, anh thức trắng vì lo cho cô. Cơn đau đầu vẫn hành hạ cô suốt đêm, chỉ biết dựa dẫm vào thuốc giảm đau. Anh rất lo thực sự không an tâm một chút nào, hình ảnh cô gào khóc mồ hồi vã ra vì kiệt sức, tay bấu chặt vào tay anh cứ nghĩ đến là anh lại không cầm được nước mắt.

-  Anh sao vậy Hải Duy?

Không kiềm chế được cảm xúc, anh kéo cô vào lòng. Vuốt nhẹ mái tóc Nhã Thy, quệt nhanh dòng nước mắt, Hải Duy ngẹn ngào:

-  Xong đợt điều trị này, các bác sĩ sẽ phẫu thuật cho em. Anh sẽ luôn ở bên em, vì thế đừng chịu đựng nỗi đau một mình. Anh biết em đang cố vượt qua tất cả, anh sẽ cảm nhận nỗi đau cùng với em, sẽ tìm mọi cách xoa dịu nó. Cho nên, em phải cố gắng lên - Nhã Thy.

Cảm nhận được sự quan tâm đầy chân thành của Hải Duy dành cho mình, Nhã Thy thấy lòng ấm áp lạ. Những ngày qua anh đã ở bên cô, chăm sóc cô dành tất cả thời gian cho cô. Với Nhã Thy, cô thật lòng trân trọng điều đó. Một người như anh, xứng đáng nhận được một tình yêu trọn vẹn hơn nhiều. Trong cô giờ đây lắm ngổn ngang, tận thâm tâm cô không đủ tự tin để đón nhận tình yêu của anh, bởi cô thấy mình không xứng với tình yêu cao thượng anh dành cho cô. Cô sợ lại làm anh tổn thương anh khi trong kí ức, những kỉ niệm về Vũ Phong vẫn chưa phai nhòa. Trước tình yêu lớn lao đó, cô thực sự rất khó xử.

-  Cám ơn anh, cám ơn anh rất nhiều Hải Duy. Đừng vì em quá nhiều như vậy,em…em không biết phải…Nhã Thy rưng rưng:

-  Em không phải làm gì cả. Được ở bên em, đó là hạnh phúc của anh, được chăm sóc em đó là niềm vui trong anh. Đừng e ngại, chỉ cần em đón nhận nó và cho anh cơ hội làm tất cả những gì từ trước đến giờ anh muốn dành cho em. Chỉ cần thế thôi…

-  Hải Duy…Nhã Thy xúc động:

Từ ngoài cửa, bóng dáng nhỏ bé thấp thoáng sau bức tường. Mím chặt môi kìm nén cảm xúc, run run bịch hoa quả rơi xuống đất. Nghe thấy tiếng động mạnh, Hải Duy bước ra. Anh sững người nhìn cô gái đang đứng trước mặt mình. Thảo My nhìn anh, đôi mắt đẫm lệ đầy trách móc. Bỗng chốc, cảm xúc vỡ òa, cô quay lưng bỏ chạy. Để lại Hải Duy đứng lặng, ngỡ ngàng.');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu em bằng cả trái tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');