document.write('Thảo My mỉm cười, bởi bây giờ có trách anh thì thật tâm trong lòng cô cũng chẳng thoải mái hơn được chút nào. Vắt tay lên cửa sổ vẻ mặt trầm ngâm. Hành lang bệnh viện vắng vẻ, nơi tồn tại hai con người với hai tâm trạng khác nhau. Đêm trở gió, hơi lạnh phả vào từng góc khuất. Thảo My thoáng run bởi gió lạnh, vòng tay tự ôm lấy mình

Chương 14 - Đôi khi, buông tay cũng là một cách Yêu
Nơi cuối dãy hành lang bệnh viện, khi bóng dáng Thảo My chỉ còn là một dấu chấm nhỏ Hải Duy mới chợt hoàn hồn sau sự xuất hiện đột ngột của cô bé. Không chần chừ thêm nữa, anh vội vã đuổi theo. Hải Duy mặt lo lắng, đảo mắt tìm kiếm xung quanh. Bệnh viện rộng lớn thế này, cô bé đã chạy đi đâu ?. Bước chân hối hả ngày một nhanh hơn, sợ Thảo My rối trí và cô bé lại gây ra điều gì dại dột. Cứ nghĩ đến đấy là lòng Hải Duy lại cảm thấy cồn cào bất an. Chạy được một quãng khá xa, Hải Duy dừng lại dựa lưng vào tường thở dốc. Bỗng anh nghe đâu đây tiếng khóc thút thít của một cô gái, Hải Duy lắng nghe. Anh nín lặng bước thật chậm về phía ấy. Thấp thoáng phía sau cánh cửa sắt đã hoen rỉ, Thảo My ôm mặt khóc nức nở.
-  Thảo My à…! Hải Duy từ phía sau, nhẹ nhàng đặt tay lên vai cô bé:
-  Ơ…anh…!
Thảo My quay lại, khuôn mặt nhòe nhoẹt nước nhìn Hải Duy đầy thảng thốt, rồi hững hờ quay đi như một sự tránh né. Hải Duy cảm thấy thật khó xử không biết xử trí như thế nào. Anh tiến đến gần cô bé hơn, chầm chậm ngồi xuống lấy tay gạt đi những hạt bụi còn vương trên nền gạch, dành một khoảng trống nhỏ cho Thảo My, Hải Duy ra hiệu cho cô bé ngồi bên cạnh mình.
-  Lại đây và ngồi xuống đi, rồi chúng ta nói chuyện…
Thảo My chùn chân lưỡng lự, đôi mắt vẫn còn long lanh nước, hai tay đan vào nhau có vẻ bứt rứt không yên. Nhìn thấy Hải Duy phủi bụi chỗ ngồi của mình, ánh mắt chân thành đầy thiện ý, Thảo My không thể không bị lung lay. Đôi chân nhích dần nhích dần từng chút một về phía anh, khe khẽ đặt túi xách sang một bên rồi e dè ngồi xuống. Cảm giác không giống như mỗi lần cô ngồi cạnh anh, một cảm giác khác lạ và khoảng cách giữa hai người cũng rất xa, không gần gũi để cô có thể tựa vào vai anh bất cứ lúc nào. Thảo My đang tự tách mình ra một góc, cô ngồi xa anh hơn khi ở giữa hai người vẫn còn một khoảng trống rất lớn. Nhìn thấy hành động đó của Thảo My, Hải Duy lên tiếng:
-  Sợ anh ăn thịt em hay sao mà ngồi xa như vậy?
-  Dạ…không…em..em ngồi thế này cũng được..
-  Ừm…thôi không sao!
Không khí giữa hai người bỗng dưng chùng xuống. Không gian tĩnh lặng một cách đáng sợ. Hải Duy im lặng, Thảo My cũng im lặng. Tâm trạng rối ren đang bao trùm lấy hai con người này.
-  Thảo My? Sao em biết anh ở đây? Cuối cùng thì Hải Duy cũng lên tiếng trước:
-  Em..em hỏi anh Vũ Phong.
-  Thế Em sang đây một mình sao?
-  V..â..n..g..! - Thảo My ngập ngừng.
-  À mà anh đừng hiểu lầm, em sang đây thăm họ hàng nhân tiện biết anh cũng đang ở gần đây nên…nên em ghé qua thôi...! - Thảo My lấp liếm:
-  Thế à..! - Hải duy mỉm cười. Sao lúc nãy em lại bỏ chạy?
Câu hỏi bất ngờ của Hải Duy khiến Thảo My luống cuống, không biết phải trả lời như thế nào. Đang định cất lời thì..
-  Chắc lúc nãy em nhìn thấy hết rồi đúng không?
-  Ừm..một..một ít…
-  Anh định khi về Việt nam sẽ gặp em nói chuyện. Không nghĩ rằng chúng ta lại chạm mặt nhau trong hoàn cảnh này. Nhã Thy hiện tại…cô ấy cần có người ở bên…
-  Hai người đang yêu nhau?
-  Không…bọn anh…
-  Thế còn em thì sao? Thảo My lạnh lùng. Anh không nghĩ đến cảm giác của em sao?
-  Thảo My à…anh…
-  Từ khi anh đi em đã rất lo lắng, chẳng đêm nào em ngủ yên, cứ nghĩ đến anh và nghĩ đến hình ảnh hai người ở bên nhau, thực sự…em…Thảo My nghẹn lòng.
-  Nhưng em hãy hiểu…Nhã Thy đang…
Không để cho Hải duy nói hết lời, Thảo My ương ngạnh: 
-  Chị Nhã Thy còn có anh Vũ Phong cơ mà? Họ chia tay nhưng chắc chắn họ vẫn còn yêu nhau, rồi sẽ có ngày họ quay lại với nhau. Chị Nhã Thy đâu có yêu anh, anh định cứ mãi là người thứ 3 chia rẽ họ sao?
Cảm xúc kìm nén bấy lâu khiến Thảo My không kiềm chế được cảm xúc. Những lời cô vừa nói ra có phần đụng chạm đến Hải Duy. Nhìn Hải Duy thẫn thờ, biết mình lỡ lời. Sự bực tức bỗng chốc tiêu tan, thay vào đó là bản thân cô bé tự cảm thấy mình hơi quá quắt. Nét mặt ái ngại, Thảo My lí nhí:
-  Em..em xin lỗi..Hải Duy…em…
Hải Duy vội giơ tay, ám chỉ Thảo My không phải nói gì thêm nữa. Nhìn về phía xa, Hải Duy ôn tồn nói:
-  Anh hiểu được phần nào tâm trạng của em ngay lúc này. Anh xin lỗi vì đã khiến em thất vọng, em có thể nghĩ anh là một thằng đàn ông tồi, không biết nghĩ cho người khác chỉ biết vì bản thân. Nhưng anh yêu cô ấy là vì anh có lí do của riêng mình. Hi vọng một ngày nào đó em sẽ hiểu được cho anh. Nhã Thy cần anh và anh cũng cần cô ấy. Hãy hiểu cho anh…
-  Hiểu cho anh thì ai sẽ hiểu cho em..em không hiểu và cũng không muốn hiểu…
Thảo My vội vã đứng dậy. Tai cô như ù đi, cô chạy thật nhanh mặc cho Hải Duy đang nhìn cô đầy ngỡ ngàng. Giọt nước mắt lại lăn dài trên khóe mi, mọi tâm sự nỗi niềm cất giấu trong lòng bấy lâu, mong gặp anh để anh sẻ chia và xoa dịu đi những buồn tủi trong cô.Nhưng đổi lại tất cả mọi thứ lại không diễn ra như những gì cô đã mường tượng từ trước. Sự thật phũ phàng đi kèm với nó là những câu nói đắng lòng từ anh. Cánh cửa yêu thương bỗng chốc đóng sầm lại trước mắt, chỉ còn nước mắt mặn đắng và niềm tin bị dập tắt một cách chóng vánh đến không ngờ.
Hải Duy một lần nữa, chỉ biết chôn chân tại chỗ nhìn Thảo My rời đi mà bản thân không thể nào níu cô lại được. Anh không đủ tự tin và cũng không đủ tư cách khi hết lần này đến lần khác anh luôn là người làm tổn thương cô. Bệnh tình của Nhã Thy cùng với những nỗi đau mà cô đã và đang chịu đựng, Hải Duy không muốn nói ra cho Thảo My biết, bởi với cô bé những gì anh nói ra bây giờ cũng chỉ là sự ngụy biện cho chính bản thân anh mà thôi.. “ Thảo My, anh xin lỗi…! Anh là một gã tồi, hãy quên anh đi”.
Hải Duy trở về phòng, không muốn Nhã Thy lo nghĩ anh cố tỏ ra như không có chuyện gì. Nhưng có vẻ như mọi hành động của anh không qua mắt được Nhã Thy. Cô nhìn anh, nhìn khuôn mặt đôi lúc cười nói nhưng phảng phất sự thất thần trong ánh mắt.
-  Anh vừa đi đâu về vậy?
-  À…! Anh đi gặp một người bạn. Hải Duy ngập ngừng:
-  Vậy à...! Hình như có chuyện gì phải không?
-  Sao em lại hỏi vậy..ừm…không có gì đâu. Bạn bè lâu ngày gặp lại nên nói chuyện hơi lâu một tí.
-  Tại thấy anh..Nhã Thy mơ màng, nét nghi ngờ hiện rõ trên khuôn mặt:
-  Không có gì đâu, em đừng bận tâm. Đến giờ uống thuốc rồi, để anh đi lấy thuốc cho em - Hải Duy dịu dàng:
Thái độ khác lạ dễ dàng nhận ra. Nhưng vì Hải Duy đã không muốn nói nên Nhã Thy cũng không gượng ép, tò mò hỏi han anh thêm. Hải Duy tay lấy thuốc cho cô, nhưng tâm trí đầy hỗn loạn. Mọi việc đang dần khó kiểm soát và không được suôn sẻ như anh mong đợi.
***
3 ngày sau:
-  Nhã Thy, hôm nay anh có chút chuyện chắc là sẽ đi đến tối mới về. Anh đã dặn dò rất kĩ y tá ở đây rồi, họ sẽ lo thuốc thang và chuẩn bị đồ ăn đầy đủ cho em. Nghe lời anh, không được bỏ bữa đâu đấy.
-  Vâng.. Em biết rồi. Anh cứ đi công việc của anh đi.
-  Ngoan, về sẽ có quà cho em. Hải Duy ghé sát, nháy mắt đầy lém lỉnh nhìn Nhã Thy:
-  Ngoài trời lạnh lắm đấy, đường trơn, anh đi cẩn thận. Thôi anh đi đi, kẻo muộn. Nhã Thy đỏ mặt, thẹn thùng :
-  Anh đi nhé…! Hải Duy nhìn Nhã Thy mỉm cười, cảm giác được cô quan tâm một chút cũng khiến anh hạnh phúc.
Cánh cửa đóng lại. Trong căn phòng chỉ còn mình Nhã Thy. Vươn tay ôm lấy bó hoa hồng sáng nay Hải Duy lại mua tặng cô. Môi Nhã Thy chợt nhoẻn cười.
Cốc…cốc…cốc
Tiếng gõ cửa khiến Nhã Thy chột dạ “ Chắc Hải Duy lại quên cái gì rồi? ” cô thầm hỏi. Cánh cửa hé mở, bóng ai thấp thoáng phía sau. Nhã Thy tò mò lên tiếng “ Ai đấy? Vào đi”. 
Đứng trước mặt cô không phải là Hải Duy mà là một người phụ nữ. Cô ta lấy khăn che đi nửa khuôn mặt nên Nhã Thy cũng chưa thể nhận ra đây là ai. Người phụ nữ cúi chào, trên tay cầm lẵng hoa quả đặt lên chiếc bàn cạnh giường. Kéo nhẹ chiếc khăn xuống, Nhã Thy sửng sốt. Mọi hình ảnh trong kí ức hiện về trong tâm trí, tại cửa hàng trang sức, trên phố..là..là cô ấy. Người con gái đã đi cùng Vũ Phong mà cô vô tình bắt gặp được. Nhã Thy nhìn người phụ nữ không chớp mắt cũng chẳng thể dấu nổi sự ngạc nhiên đang lấn át.
-  Cô…cô là…Nhã Thy ngắc ngứ:
-  Chào cô Nhã Thy. Chắc cô nhận ra tôi rồi đúng không? Tôi là Gia Như, vợ sắp cưới của anh Vũ Phong.
Ba chữ “ vợ sắp cưới” như tiếng sét oái oăm giáng vào đầu cô một cú thật mạnh. Đôi tay run run đặt bó hoa về một bên, Nhã Thy mấp máy:
-  Vợ..vợ sắp cưới..là sao?
-  Chúng tôi sắp làm đám cưới. Vũ Phong không nói với cô sao?
-  Tôi…tôi không biết..
-  Tôi xin lỗi vì đã đường đột đến gặp cô như thế này. Tôi đã nghe Vũ Phong nói rất nhiều về cô. Từ lâu tôi đã rất muốn gặp cô để nói chuyện. Hỏi rất nhiều người nhưng người ta nói cô sang Mĩ chữa bệnh, tình cờ đọc được tin nhắn địa chỉ bệnh viện trong máy anh ấy, tôi liền sang đây. Bệnh tình của cô thế nào rồi?
-  Cảm ơn cô đã quan tâm. Tôi không sao, tôi và anh ấy đã kết thúc rồi, cô còn muốn gặp tôi để làm gì? Nhã Thy tỏ ra cứng cỏi, đáp trả một cách hững hờ:
-  Tôi gặp cô không phải có ý gì xấu. Tôi chỉ muốn nói chuyện để chúng ta hiểu nhau hơn thôi. Tôi…
-  Tôi không có gì để nói với chị, cũng không muốn hiểu gì về chị..
-  Nhưng tôi lại có rất nhiều điều muốn nói với cô. Tôi biết Vũ Phong vẫn còn rất yêu cô. Cứ mỗi lần nhìn anh ấy nhắc đến cô, nghĩ về cô thực sự một người phụ nữ như tôi đây cảm thấy rất buồn. Tôi xin lỗi vì đã là người phá vỡ hạnh phúc giữa hai người, nhưng tôi mong cô hiểu..tôi không thể rời xa anh ấy được…Vì…Người phụ nữ rưng rưng, giọng nói ngẹn ngào chất chứa sự khổ tâm.
-  Chị dành Vũ Phong từ tay tôi, cướp đi hạnh phúc bấy lâu tôi trân trọng và gìn giữ. Vậy mà chị còn muốn tôi phải hiểu chị và thông cảm cho những gì chị đã gây ra cho tôi hay sao - Nhã Thy đau xót oán giận:
-  Tôi biết rằng tôi có lỗi rất nhiều với cô. Trước đấy, thật sự tôi…tôi không biết anh ấy đang yêu cô. Khi nghe Vũ Phong nói hết sự thật, tôi cũng đã sốc và đau khổ rất nhiều. Chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ là người “ chen chân” vào hạnh phúc của người khác. Tôi thấy mình thật đáng trách, nhưng khi nhận ra thì hối hận cũng đã muộn…
-  Muộn ư..? Chị đã biết từ trước rồi nhưng vẫn đâu có buông tha anh ấy. Để đến lúc chuyện tình của chúng tôi kết thúc thật sự. Chị mới thốt ra từ “ muộn” sao? Đâm người ta một nhát sau lưng rồi lại vờ tỏ ra mình là người bị nạn. Chị thật độc ác…
-  Nhã Thy, tôi..tôi không phải là người như vậy. Cô hiểu lầm rồi…vì..vì…Người phụ nữ luống cuống,mất phương hướng:
-  Vì…vì cái gì..
-  Vì tôi đang mang trong mình giọt máu của Vũ Phong..
Những lời nói như giọt nước tràn ly, vỡ tan tành kéo Nhã Thy xuống vực sâu của sự đau đớn tột cùng và nhói buốt ở trong tim. Tất cả mọi thứ nhấn chìm cô và rồi cái tin sét đánh này thêm lần nữa nhấn chìm cô xuống đáy vực. Bám chặt vào thành cửa sổ lấy sức trụ, cảm tưởng như cô đang ngồi trên một con thuyền chòng chành, bỗng dưng bị lật úp một cách không thương tiếc. Nước mắt rơi kín hàng mi ngập ngụa, không thể chịu nổi thêm nữa. Nhã Thy gằn giọng:
-  Chị đi đi…tôi không muốn nghe bất cứ điều gì từ chị nữa…chị đi đi…Nhã Thy hét lớn:
-  Nhã Thy…tôi…tôi xin lỗi..
Trước thái độ bất cần và đầy mạnh mẽ của Nhã Thy. Người phụ nữ tự biết rằng mình nên rời đi. Cô ta kéo vội chiếc khăn, đôi tay như muốn nắm lấy bàn tay Nhã Thy, môi ngập ngừng muốn nói thêm nữa nhưng giữa hai người đang có rào cản rất lớn, chẳng thể nào bước qua được. Đứng dậy bước ra khỏi phòng, đôi mắt đẫm lệ gò má nhấp nhô. Ánh mắt đầy dày vò hối lỗi nhưng vẫn cố gắng ngoái lại nhìn Nhã Thy thêm lần nữa.
Á…
Ối…tôi xin lỗi
Vâng..không sao…
Thảo My xoa xoa chân, cau mày nhìn về phía người phụ nữ vừa va phải mình. Cô ta vừa bước từ phòng chị Nhã Thy ra, điệu bộ có vẻ mờ ám. Thảo My tò mò, bước nhanh về phía căn phòng.
-  Chị Nhã Thy…chị sao vậy?
Thảo My hoảng hốt khi thấy Nhã Thy tái nhợt, ôm đầu quằn quại trên giường bệnh. Nhanh chóng nhấn nút cấp cứu gọi bác sĩ, Thảo My chạy nhanh về phía Nhã Thy đỡ cô dậy. Khuôn mặt Nhã Thy ướt đẫm mồ hôi, Nhã Thy thều thào:
-  Thảo My…chị đau quá..chị chết mất…
-  Chị Nhã Thy cố gắng lên, bác sĩ đang đến rồi. Chị đừng làm em lo..Thảo My òa khóc:
Nhã Thy đau đớn, cắn chặt môi đến bật máu, hai tay bám chặt lấy Thảo My chới với. Mặt cắt không còn giọt máu, cô lịm dần trong mê man. Hải Duy nghe tin vội vã trở về, chẳng còn đủ kiên nhẫn để đi thang máy, anh hộc tốc chạy bộ từ tầng 1 lên tầng 12. Miệng không ngừng lẩm bẩm “ Cầu trời, cô ấy không sao..làm ơn..”…
Hải Duy chạy thẳng một mạch đến phòng cấp cứu. Nhìn qua ô cửa kính, Nhã Thy nằm im mắt nhắm nghiền xung quanh là những dụng cụ và máy móc  gắn vào người. Ngay lúc này anh chỉ muốn bước thẳng vào phòng để xem tình hình hiện tại của cô ra sao, nhưng đành bất lực nhìn cô qua cửa kính dày. Hơi thở dồn dập chân bủn rủn, anh lo sợ.
-  Chị ấy sẽ ổn thôi anh…
Hải Duy ngớ người, quay lại nhìn. Nãy giờ mải chú tâm vào Nhã Thy mà anh không để ý đến những gì xung quanh cũng như sự có mặt của Thảo My.
-  Em đến từ lúc nào vậy?
Hải Duy ngồi xuống.Thảo My liền đứng dậy, đi về phía trước nhìn ra hướng cửa sổ. Có vẻ như cô vẫn chưa bình thường lại được với anh.
-  Em đến từ lúc trưa.
-  Nghĩa là, em là người gọi bác sĩ cho Nhã Thy đó sao?
-  Vâng…Lúc vào phòng thấy chị ấy kêu đau, nên em chỉ biết gọi bác sĩ chứ không biết làm gì hơn..
-  Cám ơn em…
-  Đến giờ mà anh còn khách sáo với em như thế ư?
-  Không…ý anh là…
-  Ừm…không sao em hiểu mà.
Thảo My mỉm cười, bởi bây giờ có trách anh thì thật tâm trong lòng cô cũng chẳng thoải mái hơn được chút nào. Vắt tay lên cửa sổ vẻ mặt trầm ngâm. Hành lang bệnh viện vắng vẻ, nơi tồn tại hai con người với hai tâm trạng khác nhau. Đêm trở gió, hơi lạnh phả vào từng góc khuất. Thảo My thoáng run bởi gió lạnh, vòng tay tự ôm lấy mình. Hải Duy nhanh ý, cởi bỏ áo khoác choàng lên thân hình nhỏ nhắn ấy. Thảo My e ngại, tay cầm áo vô tình chạm phải tay Hải Duy. Như một phản xạ, cô nắm lấy tay anh và quay lại ôm lấy anh. Hải Duy bồn chồn khó xử, nhưng hai tay Thảo My đã kịp đan vào nhau, thắt chặt giữ anh lại. Anh đành đứng yên, buông thõng hai tay nhưng rồi chợt nghĩ đến điều gì, Hải Duy lạnh lung đẩy nhẹ cô ra.
-  Thảo My, anh xin lỗi, anh không thể..
Hải Duy tránh né, không dám nhìn vào mắt cô. Anh toan ngồi xuống thì cũng là lúc vị bác sĩ cùng y tá của bệnh viện đẩy xe thuốcvào phòng, nơi Nhã Thy đang nằm nghỉ. Hải Duy sốt ruột đi theo sau, Thảo My cũng lò dò vào cùng. Nhã Thy vẫn ngủ, ánh đèn mờ hắt lên gương mặt của cô, nhợt nhạt và thiếu sức sống. Tấm áo trắng của bệnh nhân lại càng khiến vẻ xanh xao của cô hiện lên rõ nét hơn. Mũi kim đâm qua làn da mỏng, hàng lông mày Nhã Thy cau lại vì đau. Cô bừng tỉnh, ánh mắt mơ hồ vẫn chưa định hình được mọi thứ, cô đờ đẫn nhìn lên trần nhà.
-  Hôm nay, bệnh nhân có chuyện gì xảy ra đúng không? Bác sĩ quay sang hỏi Hải Duy:
-  Không thưa bác sĩ..
-  Chúng tôi kiểm tra, thấy sức khỏe cô ấy tụt xuống khá trầm trọng. Kiểu như bị tác động tâm lý rất mạnh.
-  Vậy sao bác sĩ. Thế giờ tình hình cô ấy thế nào rồi ạ?
-  Bây giờ cô ấy cần được nghỉ ngơi, đêm nay chúng tôi sẽ cử người theo dõi. Người nhà bệnh nhân cần túc trực bên cạnh, lỡ như có chuyện gì xảy ra.
-  Vâng…Tôi biết rồi, cám ơn bác sĩ.
Khi vị bác sĩ cùng cô y tá rời phòng. Hải Duy vội vã quỳ xuống cạnh giường, vuốt nhẹ lên gò má gầy gò ấy, cẩn trọng nắm lấy bàn tay lạnh ngắt. Anh thầm thì:
-  Em thấy trong người thế nào? Đã đỡ hơn chưa?
Người Nhã Thy như bị rút đi hết sức lực, miệng đắng và khô khốc, đôi môi run run không thành tiếng. Cô chỉ biết nhìn anh và gật nhẹ. Nhìn Nhã Thy trong hoàn cảnh này, Hải Duy đã cố kìm nén nhưng không thể, nước mắt cứ chảy ra. Mới sáng này thôi, trông cô vẫn còn rất tươi tỉnh, mỉm cười với anh thế mà chỉ trong mấy tiếng đồng hồ, cô đã thành ra thế này. Nhã Thy thở hắt đầy mệt mỏi, sau sự cố vừa rồi cô đuối sức hẳn. Suốt ngày phải đối diện với thuốc sát trùng, kim tiêm và hóa chất, Hải Duy biết cô đã khổ sở biết bao. Nhã Thy cố gắng vươn cánh tay yếu ớt, lau đi những giọt nước mắt vương trên má anh. Những câu nói đứt quãng nhưng đủ để anh hiểu rằng cô đang nói “ Em không sao đâu, đừng lo”.
Thảo My lặng lẽ đứng về một góc, lặng lẽ theo dõi tất cả đang diễn ra trước mắt mình. Cô cũng khóc, khóc không phải vì thương hại chính bản thân mình, khóc không phải vì cảm thấy mình bị bỏ rơi. Cô khóc vì xúc động. Thảo My thương Nhã Thy phải vật lộn với những cơn đau, thương Hải Duy lo lắng đến mất ăn mất ngủ. Nhìn thấy tình cảm chân thành hai người dành cho nhau, Thảo My nhận ra được nhiều điều. Cô cảm thấy tình yêu của mình thật nhỏ bé. Thảo My mỉm cười, nhẹ nhàng rời đi. Hải Duy ngồi cạnh Nhã Thy cho đến khi cô thiếp đi trong cơn mộng mị. Lúc ấy anh mới thảng thốt nhận ra, Thảo My đã đi từ lúc nào mà anh không hay. Trời đã về đêm, ngoài kia từng cơn gió rít dài.
***
7h sáng:
Hải Duy nhận được tin nhắn của Thảo My “ Anh ơi, em đi đây. Cho em gửi lời hỏi thăm sức khỏe đến chị Nhã Thy. Anh nhớ chăm sóc chị ấy thật tốt vào đấy. Hẹn gặp hai người vào một ngày sớm nhất tại Việt Nam.Tạm biệt…”. Đọc xong tin nhắn, Hải Duy tức tốc điện thoại lại cho cô. “ Thảo My, anh đang trên đường ra sân bay. Đợi anh”.
Hải Duy nhanh chóng phi xe về hướng sân bay. Lách mình giữa đám người đông đúc, Hải Duy đưa mắt kiềm tìm Thảo My. Chen chân trong dòng người, chạy qua chạy lại, để ý lên bảng giờ bay, chuyến bay về Việt Nam còn 30 phút nữa. Hải Duy thở không ra hơi, cúi gập người xuống thở hổn hển mặt đỏ ửng, mồ hôi vã ra như tắm. Bỗng một chiếc khăn được chìa ra trước mặt:
-  Tìm em mệt đến thế à? 
Hải Duy ngước mặt lên, đầy ngạc nhiên. Thảo My nhìn anh, tay vẫy vẫy nháy mắt đầy tinh nghịch.
-  Mệt gần chết…Hải Duy vờ nhăn nhó:
-  Gần chết thôi chứ đã chết đâu.Hehe…
Véo nhẹ vào mũi Thảo My, Hải Duy môi mỉm cười.
-  Gét anh đến mức, không muốn nhìn mặt anh trước khi về nước cơ đấy?
-  Gét…cực gét là đằng khác í. Thảo My lè lưỡi:
-  Càng gét càng phải gặp.hehe. Em về mạnh khỏe nha..
Thảo My giơ tay ra, đợi chờ một cái ôm từ Hải Duy. Thấy anh hơi ngỡ ngàng, cô lém lỉnh:
-  Một cái ôm mà cũng keo kiệt với em sao? Cô bé vờ chun mũi:
Giang rộng vòng tay, Hải Duy ôm Thảo My vào lòng,vỗ vỗ nhẹ. Bỗng Thảo My rướn người cắn mạnh vào vai anh.
-  Á…chết anh rồi…
-  Đáng ghét. Em trả thù như thế còn nhẹ đấy. Hihi…Em đi đây
Chiếc vali kéo trượt dài nên trền gạch. Thảo My quay lại nhìn Hải Duy lần cuối rồi bước đi. Hải Duy cứ đứng như thế, nhìn theo bóng dáng Thảo My mờ dần sau cửa soát vé. Máy bay vút lên trên nền trời xanh thẳm, Thảo My ngắm nhìn những đám mây trôi lững lờ vô định. Trong cô lúc này là những cảm xúc mênh mang. Sau chuyến đi này, cô nhận ra một điều “ Đôi khi, buông tay cũng là một cách Yêu”.');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu em bằng cả trái tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');