document.write('   Nếu một ngày cô gặp lại anh, nhìn anh rất lâu cô sẽ tự an ủi mình chỉ là đôi khi xúc cảm ùa về ánh mắt muốn tạm dừng ở một hình bóng thân quen, một hình bóng từng khiến cô hạnh phúc, làm cô yêu, yêu rất nhiều mà thôi. Anh à! em sẽ ổn, sẽ sớm ổn thôi.

                     Chương 15 – Khi nụ cười trở về bên em

Tại Việt Nam:
Bước ra từ phòng tắm, xõa xõa mái tóc bồng bềnh. Thảo My ngồi xuống trước gương chải tóc. Chiếc lược chậm rãi xen kẽ trong trong từng sợi tóc, đôi lúc vướng vào một đoạn tóc nào đấy như chính cái cảm xúc rối bời đang hiện hữu trong tâm tư cô bé vậy. Nhìn mình trong gương, đôi mắt thâm quầng vì suốt chặng đường bay cô chẳng thể nào chợp mắt được. Nhớ đến lời Hải Duy “ Về đến nơi điện thoại cho anh nhé !”. Nhìn chiếc điện thoại vất vưởng trên mặt bàn trang điểm, Thảo My chần chừ. Cầm lên rồi lại đặt xuống, Thảo My phụng phịu mặt đăm chiêu đầy suy nghĩ. Cuối cùng cô bé vẫn quyết định gọi cho anh.
-  Alo…Thảo My à, em về đến nơi chưa?
-  Em về đến nơi rồi, anh đang làm gì đấy?
-  Anh đang ở phòng, em mệt không?
-  Em không sao..Chị Nhã Thy sức khỏe thế nào rồi anh?
-  Đỡ hơn hôm qua rồi, Nhã Thy gửi lời cám ơn đến em đấy.
-  Ừm.Không có gì mà…Anh này…
-  Sao em…
-  À…ừm..mà thôi không có gì đâu. Em gọi điện thông báo với anh thế thôi. Em đi ngủ đây,tạm biệt anh…
Thảo My tắt máy. Nghe giọng anh nói bên tai, dù khoảng cách rất xa nhưng cô cũng cảm nhận được sự ấm áp thấm đẫm trong từng câu nói. Lòng cô lại bối rối, muốn nói với anh rất nhiều. Nhưng lí trí không cho phép cô làm như vậy, cô đã quyết định buông tay là cô sẽ làm được. Từ giờ trong trái tim cô, cần phải có một điều gì đó mới mẻ lấp đi cái khoảng trống mang tên Hải Duy. Buổi tối từng giọt sương nhè nhẹ rơi xuống đọng trên nhưng cành lá non Thảo My ôm lấy bờ vai nhỏ bé lững thững bước đi. Cô ngắm nghía và cảm nhận cái tĩnh lặng của con phố lúc về đêm. Đi giữa những con hẻm nhỏ, Thảo My thích cái cảm giác rùng mình trước những cơn gió vô tình bay qua. Ánh đèn điện phả xuống mặt đường, in đậm bóng hình một cô gái. Thảo My vô tư đùa nghịch với cái bóng của mình. Ngước đôi mắt ngu ngơ nhìn xung quanh, con đường vắng lặng mình cô làm chủ cái không gian riêng biệt này. Dành cho mình một chỗ ngồi nho nhỏ, Thảo My thu người lại mặt để lên đầu gối đầy suy tư. Nhặt hòn đá nhọn bên cạnh, Thảo My chậm rãi vẽ những đường nét loằng ngoằng lên mặt cát. Đôi tay cô vô thức viết tên Hải Duy. Chợt nhận ra điều gì đó, cô vội vã xóa đi. Thay vào đó cô vẽ một khuôn mặt méo xệch, nhìn vào hình vẽ Thảo My bật cười. Cô chẳng khác gì một đứa trẻ con bị người ta cướp đi cái kẹo mà ấm ức mãi không yên. Nhưng cô biết, quyết định buông tay anh là giải pháp tốt nhất dành cho cô. Nếu một ngày mắt vẫn còn ướt, lòng vẫn còn vấn vương thì cô sẽ không bao giờ dừng lại được. Không phải vì cô yếu đuối mà vì cô đã can đảm đối đầu với những cảm xúc của chính bản thân mình. Nếu một ngày cô gặp lại anh, nhìn anh rất lâu cô sẽ tự an ủi mình chỉ là đôi khi xúc cảm ùa về ánh mắt muốn tạm dừng ở một hình bóng thân quen, một hình bóng từng khiến cô hạnh phúc, làm cô yêu, yêu rất nhiều mà thôi. Anh à! em sẽ ổn, sẽ sớm ổn thôi.
Phịch…Meooooo
Thảo My giật mình quay sang phải. Chú mèo trắng hôm nọ vừa từ bức tường cao nhảy xuống. Thảo My mừng rỡ khi nhận ra người bạn nhỏ. Cô bình thản, nhìn chú mèo mỉm cười vẫy vẫy tay.
-  Lại đây nào, mèo yêu…
Chú mèo chăm chú nhìn cô bé ngỡ tưởng sẽ bước về phía cô, nhưng không nó đột ngột quay đi. Thảo My ngỡ ngàng nhanh nhạy đứng dậy. Chú mèo vừa đi vừa ngoái lại nhìn Thảo My, vốn tò mò cô bé rón rén đi theo, cảm giác như đang chơi trò đuổi bắt vậy. Chú mèo đi được một quãng khá xa, dừng trước một khu nhà cấp bốn khá cũ kĩ. Men theo bậc cầu thang, bám víu vào lan can lỏng lẻo bám bụi Thảo My bước thật chậm. Đang đi, chú mèo bỗng nhảy thốc qua ô cửa sổ vào một căn phòng khá rộng. Thoáng thấy cửa không đóng, sự hiếu kì thôi thúc Thảo My khiến cô bé mạnh dạn đẩy cửa bước vào. Khu nhà ngoài treo la liệt những bức tranh, Thảo My ngầm đoán ra có vẻ như đây là nơi ở của một họa sĩ. Đi sâu vào trong, sau tấm rèm màu xám tro Thảo My há hốc mồm đầy kinh ngạc. Một căn phòng chứa đựng những chú mèo rất dễ thương. Phía cuối góc phòng nơi ngự trị của một anh chàng ăn mặc khá bụi bặm, trông rất điển trai, anh ta đang vuốt ve chú mèo trắng ấy, có vẻ như anh ta không hề biết đến sự có mặt của Thảo My. Đôi mắt long lanh chăm chú nhìn xung quanh đầy thích thú, Thảo My không kiềm được cảm xúc không may vấp phải hộp màu nước gây ra tiếng động, khiến người con trai ngơ ngác quay lại nhìn.Thảo My lúng túng vì sự có mặt bất thình lình của mình.
-  Cô là ai?…Người con trai lên tiếng hỏi:
-  Ơ…tôi…tôi…Thảo My không biết phải trả lời thế nào, tay chỉ vào chú mèo trắng:
-  Cô là bạn của Miu miu à?
-  Ơ…ừm…đúng…đúng vậy.Xin lỗi vì đã đường đột vào đây mà không xin phép trước - Thảo My bám tay vào thành cửa, không dám bước vào phòng:
-  Không sao..cô vào đi.-  Chàng trai niềm nở:
Khi nghe anh chàng đó mời mình vào, Thảo My lấp lửng ngại ngùng. Bỗng dưng một chú mèo, lông đen tuyền đứng gần cô nãy giờ, quay sang liếm láp vào chân cô. Thảo My cúi xuống vuốt ve chú mèo đầy cưng nựng.
-  Nó đáng yêu quá -  Thảo My nói chuyện với chàng trai:
-  Ừm…Nó tên là Tiểu Bảo và nó có vẻ quý cô đấy - Chàng trai mỉm cười:
Thảo My tiến gần về phía người con trai, kéo một chiếc ghế rồi ngồi xuống cạnh anh. Cô nhìn ngó căn phòng với ánh mắt đầy lạ lẫm. Cô không nghĩ rằng giữa chốn đô thị ồn ào náo nhiệt này, lại có một góc nhỏ đặc biệt như thế này. Ôm trọn những chú mèo trong tay, Thảo My âu yếm cưng nựng từng con một.
-  Cô có vẻ cũng rất thích mèo.
-  Tôi thích, rất thích là đằng khác.
-  Thế sao cô không nuôi lấy một con.
-  Hồi bé, tôi đã từng nuôi mèo nhưng sau đó nó bị ốm rồi mất. Nên từ đó, tôi không dám nuôi nữa. Nhìn chúng ra đi, tôi không đành lòng.
-  Vậy sao? Cũng buồn nhỉ..!
-  Ừm. Thảo My kể lể với giọng tiếc nuối. Thế anh tên gì? Ở cùng khu phố sao chưa bao giờ tôi gặp anh nhỉ?
-  Tôi tên Hoàng Minh. Tôi cũng ít khi đi ra ngoài.
-  Anh là một họa sĩ?
-  Gần như là như vậy. Tôi thích làm những gì mà tôi thấy thích, nó không cố định - Chàng trai nhoẻn cười:
-  Vậy sao? Thú vị đấy chứ.hì. - Thảo My lắc lư:
-  Nếu không phiền, thỉnh thoảng cô có thể ghé qua đây chơi với chúng. Chàng trai nhìn Thảo My, rồi chỉ tay lướt qua một lượt những chú mèo đó:
-  Thật sao? Chỉ sợ lúc đấy không phải tôi thấy phiền mà anh thấy phiền vì tôi có thể ghé qua đây thường xuyên đấy.
-  Không sao. Nếu cô thích chúng, chúng tôi luôn chào đón cô.
-  Hì.Thế thì tốt quá..Thôi cũng muộn rồi, tôi phải về đây.
Thảo My nhìn vào đồng hồ, cũng đã khá muộn. Cô ôm lấy những chú mèo rồi hôn lên chúng trước khi ra về. Ánh mắt có chút lưu luyến. Thảo My bước ra khỏi căn phòng, chợt nhớ ra điều gì đó cô đột ngột quay lại lấp ló sau bức tường:
-  Quên mất chưa kịp giới thiệu, tôi tên Thảo My. Ngày mai đi học về, tôi qua thăm mấy chú mèo được chứ? - Thảo My nháy mắt lém lỉnh:
-  Ừm.Được thôi - Chàng trai nhìn cô tươi cười:
Khi Thảo My đã rời khỏi căn phòng, Hoàng Minh bình thản ôm Miu miu vào lòng, cọ cọ chiếc mũi vào mũi chú mèo bé bỏng. Rồi cúi xuống, ghé sát tai chú mèo thầm thì “ Cuối cùng ta đã gặp được cô ấy,cám ơn chú mày nhé, Miu miu”…
***
Tại Newyork:
Từ sau chuyện vừa rồi Nhã Thy bỗng dưng thay đổi, cô thường hay thở dài và trầm ngâm. Không còn vui vẻ với Hải Duy như mọi khi, khiến anh cảm thấy có chuyện gì đó chẳng lành.
-  Nhã Thy, Em vẫn chưa bình phục hẳn đâu hãy nằm nghỉ đi.
-  Em không sao. Mấy ngày vừa rồi chăm sóc em anh cũng mệt rồi. Anh về phòng nghỉ ngơi đi.
-  Em có chuyện gì đúng không? Bác sĩ nói, hôm em bị ngất do sốc tinh thần rất nặng. Ai đã nói gì với em sao?
-  Không…không ai nói gì với em cả. Thôi em mệt, em muốn một mình.
-  Ừm. Thế anh ra ngoài vậy, cần gì cứ gọi anh.
Nhìn sâu vào mắt Nhã Thy, Hải Duy biết cô đang giấu anh điều gì đấy. Nhưng vì thời gian này Nhã Thy cần được tĩnh tâm, nên anh sợ gặng hỏi thêm chỉ khiến bệnh tình cô tái phát. Lặng lẽ đóng cửa bước ra ngoài, ngồi xuống dãy ghế ngoài phòng bệnh. Hải Duy trầm ngâm.
Ring..ring..ring..Cuộc điện thoại số lạ, Hải Duy nhấc máy nghe.
-  Alo…Hải Duy, tôi Vũ Phong đây. Cho tôi biết, có người phụ nữ nào lạ mặt đến tìm Nhã Thy không?
-  Người phụ nữ lạ mặt? Là ai? Tôi không hiểu?
-  Tôi đang ở sân bay. Chờ tôi 30 phút, tôi sẽ giải thích cho cậu sau.
Vũ Phong cúp máy đột ngột. Những câu hỏi lấp lửng khiến Hải Duy chưa định hình rõ vấn đề anh ta đang nói với mình. Người phụ nữ Vũ Phong đang nói đến là ai? Chợt trong anh lóe lên suy nghĩ, có khi nào cú sốc vừa rồi của Nhã Thy có liên quan đến chuyện mà Vũ Phong đang nói? Tâm trạng rối ren, đầy nghi hoặc. Hải Duy nhìn đồng hồ với cảm xúc bồn chồn và đầy lo lắng.
Vũ Phong lật đật từ đầu xa tiến đến. Bỏ qua ánh nhìn của Hải Duy, anh ta toan cầm tay nắm ở cửa bước vào phòng. Trong tíc tắc hành động đó đã bị Hải Duy chặn lại.
-  Cô ấy đang mệt, cậu đừng vào.
-  Tôi có chuyện muốn hỏi Nhã Thy.
-  Có gì hãy nói rõ với tôi. Tôi sẽ trả lời thay cô ấy.
Trước khuôn mặt cương nghị và hành động đầy kiên quyết của Hải Duy, Vũ Phong đành buông hờ tay nắm, thất thểu ngồi phịch xuống ghế.
-  Có chuyện gì? Nói đi -  Hải Duy lên tiếng:
-  Tôi gây ra chuyện lớn rồi..tôi phải làm sao đây Hải Duy? Vũ Phong ôm đầu vẻ mặt đau khổ:
-  Chuyện cậu đang nói rốt cuộc là cái gì? - Hải Duy bực tức hối thúc:
-  Gia Như, cô ấy…cô ấy có con với tôi…
-  Gia Như? Là ai? Không lẽ…Hải Duy ngớ người, dần dần nhìn nhận ra mọi chuyện:
-  Đúng vậy..là cô ta…Vũ Phong hạ giọng:
-  Cậu…cậu đang làm cái quái gì vậy Vũ Phong. Một người con gái đau khổ vì cậu chưa đủ sao?
-  Tôi không biết, tôi thực sự không nghĩ rằng mọi chuyện lại đổ ập cùng lúc như vậy. Tôi là một thằng tồi tệ, hèn mạt. Tôi thật đáng chết - Vũ Phong ảo não, vò đầu bứt tóc:
-  Giờ cậu mới tự trách bản thân thì cũng đã quá muộn - Hải Duy bình tĩnh. 
-  Chuyện cậu nói cô ta sang đây tìm Nhã Thy nghĩa là sao? - Hải Duy đề cập vào thẳng vấn đề đang khiến anh bận tâm:
-  Hai ngày trước, tôi nhận được tin Gia Như đang ở Newyork. Cô ta sang đấy với mục đích muốn tìm Nhã Thy để nói chuyện. Tôi sợ cô ta làm gì lại ảnh hưởng đến Nhã Thy nên tức tốc thu xếp công việc rồi bay sang đây.
Đến lúc này, Hải Duy mới vỡ lẽ mọi chuyện. Từ việc Nhã Thy bỗng dưng phải cấp cứu, cho đến thái độ lạ lùng của cô. Sự tức giận trào dâng lên đỉnh điểm, nắm chặt lòng bàn tay, Hải Duy xốc nổi Vũ Phong ép vào tường.
-  Tại sao cậu không chịu nói sớm với tôi, Hả? Tại sao lại để cô ta tìm gặp Nhã Thy? Cậu có biết vì cậu, vì cô ta mà Nhã Thy hai ngày qua phải nằm trong phòng cấp cứu không? - Hải Duy tức tối:
-  Nhã Thy…cô ấy…cô ấy làm sao. Tôi…tôi thực sự không biết…tôi…
-  Cậu im đi - Hải Duy dồn Vũ Phong áp vào lan can tường, nơi nhìn xuống là cả một thành phố rộng lớn đầy choáng ngợp:
-  Cậu..cậu làm gì vậy Hải Duy…Vũ Phong hốt hoảng nhìn vào ánh mắt chất chứa ngọn lửa đang sôi sục của Hải Duy, vừa luống cuống chới với khi nhìn về phía sau, cảm giác như Hải Duy có thể xô ngã anh ta bất cứ lúc nào.
-  Dừng lại…Làm ơn…
Tiếng nói từ phía xa vọng đến, cả Hải Duy lẫn Vũ Phong đều quay lại. Gia Như đứng đấy từ bao giờ, nhìn trân trân vào Hải Duy đầy sợ hãi. Cô ta không dám lại gần anh. Những giọt nước mắt rơi lã chã và chỉ biết nhìn anh với ánh mắt nài nỉ, cầu xin anh tha cho Vũ Phong. Thực ra, Hải Duy chỉ có ý định dọa dẫm Vũ Phong mà thôi, giật mạnh cánh tay ra khỏi cổ áo Vũ Phong. Bỏ mặc hai con người đó lại, Hải Duy bước thẳng vào phòng Nhã Thy với thái độ đầy hậm hực. Vũ Phong nhìn thấy Gia Như, anh nắm mạnh cổ tay cô kéo đi mặc cho cô nhăn nhó vì đau, mặc cho mọi con mắt đang đổ dồn về phía họ.
-  Vũ Phong, đau quá…thả em ra...
Tìm cho mình một chỗ vắng vẻ, lúc ấy Vũ Phong mới buông tay Gia Như. Nhìn cô xuýt xoa ôm lấy cổ tay đã hằn lên những vết đỏ, đôi mắt yếu ớt nhìn anh. Khuôn mặt Vũ Phong có chút hối hận, nhưng nghĩ đến chuyện lúc nãy Hải Duy nói, anh ta nghiêm nghị :
-  Lúc nãy, cô đã nghe Hải Duy nói hết rồi đúng không? Cô đã làm gì Nhã Thy? Cô đã nói gì với Nhã Thy?
-  Bọn em…bọn em chỉ nói chuyện bình thường thôi mà..Gia Như sợ sệt:
-  Bình thường… bình thường mà khiến Nhã Thy phải đi cấp cứu sao?
-  Em..em không biết cô ấy lại…
-  Thôi đi. Có hận, có trách thì trách tôi đây này. Nhã Thy đang bệnh, cô đừng dày vò cô ấy nữa. Cô ấy đã đủ khổ sở vì tôi lắm rồi, cô biết không? Vũ Phong quay mặt, đấm mạnh tay vào tường, đầy bất lực:
-  Em xin lỗi..! Thực sự em không cố ý khiến Nhã Thy thành ra như vậy. Tất cả chỉ vì sự bồng bột của chính em, khi nghe tất cả những gì anh nói, em đã không suy nghĩ được gì nữa. Sự mù quáng trong tình yêu, bản năng ghen tuông của một người con gái đã khiến em không làm chủ được bản thân mình mà sang tận đây. Vì em ích kỉ..vì em quá yêu anh..vì em sợ mất anh..và vì đứa con em đang mang trong mình đây nó cần một người cha..Vũ Phong à…Huhu
Gia Như ôm chặt Vũ Phong từ phía sau, khóc nức nở. Dần cảm nhận được nỗi khổ tâm trong từng lời nói của Gia Như, anh biết cô không có lỗi gì cả mà người có lỗi chính là anh đã khiến cô tổn thương vì anh rất nhiều. Vũ Phong chầm chậm quay lại, lấy tay mướt nhẹ những giọt nước mắt trên khuôn mặt xanh xao. Anh im lặng, lấy tay áp cô vào lòng mình, không nói điều gì. Sự ăn năn in hằn trong đôi mắt.
***
-  Bệnh tình cô Nhã Thy đang biến chuyển theo chiều hướng xấu, chúng tôi nghĩ đã đến lúc nên tiến hành phẫu thuật cho cô ấy…Vị bác sĩ đẩy nhẹ gọng kính, mặt nghiêm trọng:
-  Phẫu thuật nguy cơ thành công là bao nhiêu vậy bác sĩ? Hải Duy sốt sắng:
-  Đã có rất nhiều bệnh nhân đã từng phẫu thuật, có người đã bình phục trở lại rất nhanh nhưng…
-  Nhưng sao bác sĩ?
-  Chúng tôi sẽ làm tan hoàn toàn khối máu nhưng sau khi phẫu thuật xong, nó có thể để lại di chứng, cụ thể là cô ấy có thể bị mất đi kí ức của mình. Đã có một số trường hợp như vậy. Cậu hãy về bàn bạc với bệnh nhân và suy nghĩ thật kĩ rồi cho tôi câu trả lời sớm nhất, nếu cứ duy trì tình trạng này mãi, sẽ xảy ra nhiều biến chứng khó lường, chèn dây thần kinh giác mạc gây mờ mắt, và những cơn đau đầu hành hạ, tôi sợ cô ấy sẽ không chịu đựng được lâu hơn nữa đâu.
-  Vâng…Cám ơn bác sĩ.
Hải Duy chạy nhanh về phòng, anh không biết phải bắt đầu từ đâu, phải nói gì để có thể khuyên nhủ được Nhã Thy đồng ý phẫu thuật mà không khiến cô phải lo lắng. Đẩy cửa bước vào, Nhã Thy đang ngủ. Hải Duy đứng lặng nhìn cô thật lâu toan bước đi thì Nhã Thy tỉnh giấc, cô lên tiếng:
-  Anh đấy à, Hải Duy.
-  Ừm..anh đây. Anh làm em tỉnh giấc à?
-  Không. Em tỉnh được một lúc rồi
Chạy lại đỡ Nhã Thy ngồi dậy. Người cô gầy rộc hẳn đi, lòng Hải Duy cồn cào bất an:
-  Lấy giúp em cốc nước…
-  Nước của em đây…
Nhã Thy đưa tay ra đỡ lấy cốc nước. Nhưng tay cô bỗng đưa ra giữa khoảng không, cầm hụt cốc nước khi mà khoảng cách anh đưa cho cô là rất gần. Hải Duy chứng kiến tất cả anh bàng hoàng, Nhã Thy dụi dụi mắt, đầy âu lo.
-  Em có sao không? Nước của em đây mà..
-  À..không..bỗng dưng em thấy mắt mình hơi mờ đi. Chắc do vừa ngủ dậy nên thế.
Nhã Thy uống nước, cô không nhìn ra nét mặt Hải Duy đang dần biến sắc. Những gì anh vừa nhìn thấy cộng với những gì vị bác sĩ đã nói với anh cho thấy bệnh tình của cô ngày càng tồi tệ. Chợt hoàn hồn, Hải Duy nhận ra mọi chuyện cần xúc tác thật nhanh trước khi nó ngày càng tệ đi.
-  Nhã Thy, bác sĩ vừa nói với anh..
-  Nói gì hả anh?
-  Bệnh của em đã xong đợt chữa trị, cần có một cuộc phẫu thuật để mọi thứ ổn định lại.
Nhã Thy run run cầm cốc nước trên tay, khuôn mặt hốc hác. Cô thần người…
-  Sao vậy em?
-  Em sợ…
Nhận thấy tinh thần cô đang bất ổn, Hải Duy nhẹ nhàng cầm tay cô, dịu dàng trấn an.
-  Nhã Thy, nghe anh nói này. Hãy để tinh thần thật thoải mái, đừng lo lắng gì cả. Đã có anh ở bên em, sẽ luôn nắm chặt tay em dù trong bất cứ hoàn cảnh nào. Rồi tất cả sẽ ổn, cuộc phẫu thuật sẽ thành công, sức khỏe của em sẽ sớm bình phục, chúng ta sẽ sớm về Việt Nam. Đồng ý với anh chứ?
-  Vâng…Nhã Thy gật gật đầu, Ánh mắt Hải Duy như tiếp thêm sức mạnh cho Nhã Thy, khiến mọi lo âu trong cô dần tan biến.
***
Tại Việt Nam:
Thảo My thong dong rảo bước trên con phố dài. Tay vung vít dắt theo chú mèo Miu miu đáng yêu, vẻ mặt đầy hớn hở phấn khích. Hôm nay chủ nhật sáng sớm cô bé đã phóng nhanh đến nhà Hoàng Minh, xin phép anh chàng đưa Miu miu đi chơi. Đi qua siêu thị gần nhà, chợt nhớ đến Hoàng Minh đang ở nhà bận rộn với những bức tranh, Thảo My nghĩ thầm “ Từ sáng đến giờ chắc chưa có gì bỏ bụng đây mà”. Nghĩ đến đấy, cô bé chạy vào cửa hàng, vơ vét nào là đủ thứ bánh, hoa quả, nước uống…rồi bước nhanh ra khỏi cửa hàng.
-  Hoàng Minhhhh…tôi về rồi nè…có quà cho anh đây…Thảo My thập thò ngoài cửa, giơ giơ túi đồ ăn cười híp mí:
Hoàng Minh giật mình giơ tay “ suỵt”, ý bảo cô vặn bé volume lại rồi chỉ vào chú mèo đang nằm dưới chân anh. Nhìn anh loay hoay ở một góc, Thảo My biết ý nhón từng bước chân thật nhẹ, đi về phía anh. Hoàng Minh đang cho Tiểu Bảo uống sữa, nhưng có vẻ chú mèo chẳng muốn ăn thì phải. Nó cứ cúi gằm mặt, mắt lim dim và thở có vẻ rất khó nhọc. Mặt Thảo My dần chuyển sang ủ rũ, cô ngồi xuống xoa xoa bụng chú mèo tội nghiệp.
-  Tiểu Bảo bị làm sao vậy?
-  Tôi cũng không biết, hôm qua chú ta còn chơi đùa với Miu Miu, không hiểu sáng nay tại sao lại nằm bẹp như thế. Ăn cũng không chịu ăn - Hoàng Minh thấp thỏm:
-  Chắc Tiểu Bảo bị ốm rồi. Có nên đưa em ấy đi khám không?
-  Cứ chờ xem tình hình thế nào, nếu vẫn không ổn thì chắc phải đưa đến bác sĩ thú y thôi.
-  Ừm..nó ngủ rồi kìa…
Nhìn chú mèo thiếp đi một lúc, Hoàng Minh mới ra hiệu kéo Thảo My ra ngoài, để tránh gây tiếng động.
-  Anh thức từ đêm qua đến giờ đấy à?
-  Ừm.Tôi cần hoàn thành gấp một số bức tranh nên..
-  Chắc anh chưa ăn gì đúng không? Tôi có mua đồ ăn cho anh đấy, anh ăn đi kẻo đói..
-  Tôi…Hoàng Minh e ngại:
-  Sao? Sợ đồ ăn tôi mua có tẩm độc hay sao mà còn chưa chịu ăn đi. Hay tôi bón cho anh nhá - Thảo My biết anh chàng ngại, cô bé liền bày trò trêu chọc.
-  Ờ…không…cô…cô cứ để đấy. Lát tôi ăn cũng được..
Thảo My nhìn Hoàng Minh, khuôn mặt đỏ ửng đầu tóc xù xì loăn xoăn rất ngộ, trên mặt in đầy những vết sơn đủ màu quệt ngang dọc. Cô mỉm cười.
-  Sao cô lại cười? Tôi..tôi có gì đáng cười lắm à! Hoàng Minh cuống quýt:
-  Không…không có gì đâu. Thảo My tủm tỉm:
-  Nào, tay anh đang dính màu nên để tôi đút cho anh vậy. Há miệng ra nào…A..a..Thảo My cầm chiếc bánh sanwick trên tay, đưa về sát miệng Hải Minh:
Hoàng Minh bất ngờ,không biết xử trí thế nào. Đành làm theo Thảo My, há miệng thật to. Có vẻ chiếc bánh quá khổ so với miệng của chàng ta, khiến Hoàng Minh nhồm nhoàm nhai bánh với vẻ mặt nhăn nhó, gượng cười đầy khổ sở. Nhìn những cử chỉ rất đáng yêu của Hoàng Minh, Thảo My cười ngặt nghẽo. Cũng lâu lắm rồi, cô bé mới có cảm giác vô tư cười đùa trước một chàng trai kì lạ như thế. Tự thấy lòng bình yên, Thảo My mỉm cười.');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu em bằng cả trái tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');