document.write('             <b>Đông sang, cảnh vật như được thay da đổi thịt. Đông về trên phố sau những cơn mưa nhỏ, mùa Đông mang theo những cơn gió lạnh len lỏi vào từng góc phố. Đút tay vào túi áo,quàng chiếc khăn vào cổ,lật cái mũ sau áo lên đội chắn gió lạnh, Hải Duy đi dọc con phố dài. Hôm nay ngày nghỉ, tự thưởng cho mình một buổi thong dong. Với anh, cuộc sống đôi lúc cần có những khoảng Lặng, không đủ dài nhưng cũng đủ cảm thấy lòng bình yên.

</b><div align="center"><b>Chương 7 – Đã đến lúc nói ra sự thật</b>
</div>

- Thảo My – Em sao vậy?

Vô thức ngước mắt lên, trong cơn bấn loạn, nhìn thấy người đang đứng trước mặt mình. Cảm giác ngỡ ngàng lại càng lấn át tinh thần khiến cô hết sức bối rối.

- Chị…chị Nhã Thy….

Thảo My dùng hết sức đứng dậy, không để cho Nhã Thy kịp tiến về phía mình. Ánh mắt như sợ bị phát hiện một điều gì đó, cô vội vã cầm tay Nhã Thy kéo ra ngoài đại sảnh.

- Em..em không sao đâu. Lúc nãy đi đến đây tự nhiên em thấy hơi choáng nên..câu nói lấp lửng có phần hoảng hốt:

- Mặt em tái nhợt hết cả rồi. Em ốm à Thảo My? Nhã Thy áp tay lên trán Thảo My, vẻ mặt lo lắng:

- Không sao đâu chị. Sức khỏe em hơi yếu nên thỉnh thoảng bị như vậy. Thôi chúng ta vào đi không hai người kia đợi.

- Ừm. Em đi cẩn thận thôi. Nhã Thy dè dặt:

Hòa vào bữa tiệc, Thảo My đảo mắt nhìn một lượt xung quanh. May thay, Hải Duy và Vũ Phong đã có mặt ở đó từ lúc nào. Chứng kiến cuộc nói chuyện căng thẳng đó, cô chỉ sợ Nhã Thy thấy khung cảnh giữa hai người họ. Sự xuất hiện của Nhã Thy quá đột ngột khiến Thảo My không theo dõi được hết hồi kết câu chuyện, cảm giác hoang mang, chưa rõ vấn đề khiến cho Thảo My thực sự tò mò và muốn biết rõ nguyên nhân của nó.

Tại bãi đỗ xe:

- Vũ Phong, sao anh có vẻ gấp gáp vậy, em chưa kịp nói chuyện nhiều với Hải Duy? Nhã Thy dò hỏi:

- Cũng muộn rồi. Ngày mai anh có cuộc họp quan trọng, sau này thiếu gì thời gian để nói chuyện,

- Nhưng…hôm nay..

- À. Nhã Thy này. Hải Duy có nói chuyện gì với em không?

- Chuyện gì? Là sao?

- Ừm, mà thôi. Không có gì. Em thắt dây an toàn vào đi.

Nhã Thy cảm thấy Vũ Phong như đang che giấu cô chuyện gì đó. Những câu hỏi không đầu không cuối khiến cô có cảm giác bất an. Nhưng rồi nói chuyện với Vũ Phong một lúc, cảm giác đó dần bị cô cho vào quên lãng. Về phía Hải Duy, sau khi tiệc tan, chào mọi người ra về. Nhiệm vụ cuối cùng là đưa Thảo My về nhà. Trên đường về, Thảo My có chút gì đó khang khác với thường ngày, một bầu không khí lặng im bao trùm lấy không gian giữa hai người. Cô bé lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa kính ô tô, không còn sự hồ hởi nô đùa hay chọc ghẹo hoặc làm nũng anh như mọi khi. Lấy làm lạ, Hải Duy quay sang:

- Em mệt à Thảo My?...Thảo My..

- Dạ. Sao anh? Thảo My giật mình bối rối:

- Em sao vậy? Mệt à?

- Àa..vâng. Em thấy trong người không được khỏe.

- Chắc do em mới ra viện nên sức khỏe chưa ổn định. Cố gắng một tí, sắp về đến nhà rồi.

- Vâng..

Thảo My trả lời mỏi mệt. Mắt nhìn xa xăm. Tâm trạng cô bé lúc này chưa thật sự ổn định sau sự cố lúc nãy. “Dù là bạn, nhưng không có nghĩa tôi không có quyền “cướp” cô ấy về bên tôi”. Câu nói nhấn nhá từng chữ của Hải Duy dường như là điều khiến Thảo My bận tâm nhất. Hải Duy chưa bao giờ tâm sự với cô rằng anh có tình cảm với Nhã Thy. Chuyện này cũng chỉ vì một lần tình cờ đến nhà Hải Duy, khi cô vô tình nhìn thấy một tấm ảnh của Nhã Thy trong ngăn kéo bàn làm việc của anh. Nó sẽ chỉ là một tấm ảnh bình thường như bao tấm ảnh khác nếu như phía sau tấm ảnh không hiện lên rõ rệt ba chữ “ Anh yêu em”. Thảo My đã che dấu bí mật đó cho đến tận bây giờ, mặc dù cô đã từng được Hải Duy cho biết Nhã Thy và Vũ Phong là bạn thân thời cấp ba của anh, nhưng bấy nhiêu thông tin đó chưa đủ sức thuyết phục sự tò mò đeo đuổi cô thời gian qua. Cho đến tối nay, sự xuất hiện của Nhã Thy đã giúp cô hiểu rõ được phần nào lí do vì sao Hải Duy thích cô gái đó. Nhã Thy thật sự xinh đẹp, vẻ đẹp không sắc sảo, mặn mà như các cô gái khác mà Thảo My đã từng gặp. Cô cảm nhận được ở Nhã Thy qua cách nói chuyện, hành động hay mọi biểu lộ trên khuôn mặt đều toát lên sự nhẹ nhàng, dịu dàng và đầy thanh khiết. Thực sự Thảo My cảm thấy cô thật nhỏ bé trước Nhã Thy. Cô cảm thấy bị lép vế, sự tự tin bấy lâu bỗng dưng biến mất khi cô giáp mặt với Nhã Thy. Chưa bao giờ cô thấy Hải Duy quả quyết và cương nghị đến như vậy, khi thấy anh ra sức bảo vệ và sẵn sàng đáp trả Vũ Phong rằng sẽ “ cướp” Nhã Thy về bên mình. Lúc đấy cô biết rằng Hải Duy vẫn còn rất yêu Nhã Thy. Thảo My thực sự cảm thấy sốc khi những lời đó được thốt ra từ chính người đàn ông mà cô rất yêu, yêu rất nhiều và hơn hết là nỗi bất an đến cùng cực “ Cô sợ, cô sẽ mất Hải Duy”.

- Thảo My, đến nhà rồi..Hải Duy nhẹ nhàng, Biết Thảo My đang mệt. Hải Duy chạy vội sang phía bên kia, chầm chậm mở cửa cho cô.

- Cám ơn anh. Thảo My dịu giọng:

- Ừm. Cũng khuya rồi, em vào nhà nghỉ đi. Anh về luôn đây

- Anh…

Hải Duy toan quay lưng, bước lên xe. Bỗng nhiên Thảo My nắm vội vạt áo, giữ anh lại. Cô rướn người lên, choàng tay ôm lấy anh.

-  5 phút à không 3 phút thôi. Hãy để em được ôm anh một lát, chỉ một lát thôi. Thảo My thì thầm:

Hải Duy có chút bất ngờ, nhưng khi nghe Thảo My nói như vậy, anh cũng chỉ biết đứng im. Cánh tay gượng gạo, dần dần ôm lấy rồi vỗ vỗ nhẹ vào vai cô. Bỗng dưng toàn thân Thảo My run rẩy, hình như cô bé khóc. Hải Duy ngỡ ngàng, muốn buông ra để hỏi xem cô có chuyện gì nhưng ngược lại anh càng cử động cô lại ôm chặt anh hơn, những ngón tay bám chặt vào lưng anh, thút thít liên hồi

- Ngoan nào cô bé. Lớn rồi còn khóc nhè là sao?

- Em có khóc đâu. Thảo My rấm rứt:

- Không khóc sao áo anh bị ướt?

- Em không biết. Thảo My nức nở:

Đứng im hồi lâu. Thảo My buông nhẹ, quay lưng lau vội những giọt nước mắt. Hải Duy ân cần xoay bờ vai bé nhỏ đó lại về phía mình. Anh chầm chậm  lấy tay, vuốt nhẹ những giọt nước còn đọng trên khuôn mặt bầu bĩnh ấy. Thảo My ngước đôi mắt mọng nước nhìn anh, cô từ tốn nhoẻn môi cười.

- Cám ơn anh.

- Lại cám ơn. Cám ơn vì điều gì?

- Vì tất cả.

Hải Duy bật cười. Anh xoa nhẹ mái tóc của cô. Cúi thấp mình xuống, nhìn thẳng vào mắt Thảo My:

- Người cám ơn phải là anh mới đúng. Cám ơn em vì đã luôn quan tâm đến anh, nghĩ cho anh…Chưa để Hải Duy nói hết câu, Thảo My đã rưng rưng:

- Thôi. Anh không nói nữa vậy. Nói em lại khóc nhè nữa, anh không dỗ kịp đâu. hi. Em vào nhà nghỉ ngơi đi. Anh về đây

- Vâng..anh về cẩn thận

Đến lúc này, Thảo My mới ngoan ngoãn để Hải Duy về, mặc dù trong thâm tâm, cô lại chẳng muốn xa anh một chút nào. Nhìn theo bóng anh cùng chiếc xe khuất sau màn đêm, Thảo My buông thõng hai vai, quay lưng thở dài. Về đến nhà cũng là lúc chuông đồng hồ điểm 12h. Đã quá 12h rồi mà điện thoại của Hải Duy vẫn rung liên hồi. Một đêm sinh nhật với rất nhiều lời chúc. Đọc những tin nhắn của bạn bè, người thân khiến Hải Duy thực sự thấy hứng khởi và phấn chấn.

12h00 – SMS của Nhã Thy

“ Kết thúc một ngày sinh nhật ý nghĩa chứ anh bạn của tôi. Có vẻ như cái sở thích được chờ đợi đến giây phút cuối cùng của ngày này dường như đã là thói quen khó bỏ đối với Thy mất rồi. hì. Ngày mới sắp sang, hãy tận hưởng hết niềm vui của cái ngày đặc biệt này cho trọn vẹn nhé. Luôn hạnh phúc nhé Hải Duy. Chúc mừng sinh nhật..:)”. Hải Duy tỉ mẩn, như thường lệ anh save vào hộp thư nháp. Nơi lưu giữ tất cả những tin nhắn chúc mừng sinh nhật của Nhã Thy dành cho anh từ trước đến nay và luôn xem đó là kỉ niệm. Những kỉ niệm khó phai…

***

Một tháng sau:

Đông sang, cảnh vật như được thay da đổi thịt. Đông về trên phố sau những cơn mưa nhỏ, mùa Đông mang theo những cơn gió lạnh len lỏi vào từng góc phố. Đút tay vào túi áo,quàng chiếc khăn vào cổ,lật cái mũ sau áo lên đội chắn gió lạnh.Hải Duy đi dọc con phố dài. Hôm nay ngày nghỉ, tự thưởng cho mình một buổi thong dong.Với anh, cuộc sống đôi lúc cần có những khoảng Lặng, không đủ dài nhưng cũng đủ cảm thấy lòng bình yên. Bỗng dưng anh thèm được nhâm nhi một ly café còn nóng hổi, áp tay vào đấy để cảm nhận được hơi ấm đang lan dần, lan dần. Nhưng có vẻ xung quanh đây, chẳng có quán café nào cả, ngó nghiêng hồi lâu khiến anh không để ý đến phía trước, bất ngờ va vào một người đang đi ngược hướng với anh.

- Tôi..tôi xin lỗi. Người phụ nữ cúi đầu xin lỗi rối rít:

Không chờ đối phương ngẩng mặt lên, Hải Duy đã kịp nhận ra người vừa dẫm vào chân anh là ai. Hải Duy lên tiếng:

- Nhã Thy…

- Hải Duy..là cậu à. Nhã Thy thốt lên đầy vẻ ngạc nhiên. Một sự tình cờ không định sẵn:

- Thy đi đâu vậy?

- À. Thy đang tìm địa chỉ cửa hàng trang sức ở gần đây. Nhưng mãi vẫn chưa tìm ra. Còn Duy?

- Duy hả? Ừm…Duy cũng vừa đi đây có tí việc. Đang trên đường về. Không ngờ lại gặp Thy ở đây.

- Hì. May quá. Duy rảnh không? Đi cùng Thy cho vui nhé. Nhã Thy cười tươi:

- Ừm..được thôi.

Cứ nghĩ hôm nay sẽ tự thưởng một ngày bình yên cho mình, nhưng không ngờ Hải Duy lại được gặp Nhã Thy trong một tình huống bất ngờ thế này. Phải chăng khoảng Lặng của anh không phải là cảm giác một mình, mà thay vào đó, Khoảng lặng ấy lại là Nhã Thy – cô gái anh yêu.

- Cửa hàng này có gì đặc biệt mà khiến Nhã Thy phải cất công đi lùng sục vây?

- Thy nghe mấy chị trong công ty bảo rằng, ở đây có nhiều mẫu nhẫn đôi đẹp lắm. Hai ngày nữa là Kỉ niệm 3 năm của Thy và Vũ Phong nên mình muốn tặng anh ấy một cái gì đó thật đặc biệt. Nhã Thy nói, đôi mắt ánh lên niềm hạnh phúc:

- Thế à. Nghe vậy Hải Duy trong lòng bỗng dưng chùng xuống. Cảm giác vui vẻ ban đầu đã hoàn toàn biến mất, mà thay vào đó là cảm giác hụt hẫng. Một thứ cảm giác như anh sắp mất đi thứ quan trọng nhất trên thế giới này vậy.

- Ah. Đây rồi. Nhã Thy chỉ tay lên tấm biển lớn “ Cửa hàng trang sức An Đông”

- Chúng ta vào thôi. Hải Duy mở cửa:

Quả đúng như Nhã Thy nói, đồ trang sức ở đây thật phong phú. Một cửa hàng khá rộng và lớn, bày biện đủ thứ trang sức vàng, bạc, đá quý .... Khiến cho người ta có cảm giác hơi lóa mắt khi vừa bước chân vào đây.

- Xin hỏi, quý khách muốn chọn nhẫn đôi hay nhẫn đơn ạ? Cô nhân viên đon đả:

- Tôi muốn xem nhẫn đôi. Nhã Thy đáp lời:

- Cái này được không ạ. Cô nhân viên đưa lên một cặp nhẫn với những viên đá bé tí chạy theo kiểu ziczac trông cũng khá bắt mắt

Chiếc nhẫn được đeo thử vào tay Nhã Thy, trông rất hợp với bàn tay trắng mịn, thon dài của cô. Khi chiếc nhẫn nam được đưa ra, Hải Duy ước gì mình là người được đeo thử nó chứ không phải là Vũ Phong. Cảm giác thật khó lòng mà kiềm chế.

- Chiếc nhẫn này rất hợp với chị. Anh thử đeo đi ạ, chắc nó cũng rất hợp với anh. Cô nhân viên nhìn sang Hải Duy:

Hình như có sự nhầm lẫn ở đây thì phải, Hải Duy và Nhã Thy nhìn nhau cười tủm tỉm.

- À không..tôi chỉ là bạn của cô ấy. Hải Duy từ tốn trả lời:

- Thế ạ.Tôi xin lỗi, tôi cứ tưởng..Cô nhân viên đỏ mặt:

- Không sao, nhân tiện có cậu ở đây. Đeo vào cho mình xem luôn được không. Đi mà..Hải Duy. Nhã Thy chớp chớp mắt nhìn Hải Duy đầy khẩn thiết:

- Nhưng…mình…Không thể kiềm chế trước ánh mắt của người con gái đó, mặc dù hơi khó xử nhưng cuối cùng Hải Duy đã đồng ý.

- Thôi được rồi…chiều ý Thy lần này thôi đấy. Hải Duy vờ đưa tay lên miệng, hắng giọng:

Chiếc nhẫn được luồn vào tay anh, quả như lời cô nhân viên cửa hàng nói, khi đưa tay anh và Nhã Thy ra trước kính, quả thực cặp nhẫn đó rất hợp với hai người. Ngay lúc này, tận đáy lòng Hải Duy cảm thấy rất hạnh phúc. Dù Hạnh phúc đó rất mơ hồ.

- Òa. Đẹp thật đấy Hải Duy. Chắc Vũ Phong đeo vào cũng hợp lắm đây. Nhã Thy vui sướng:

- Ừm..chắc thế. Nhắc đến Vũ Phong,Hải Duy lại thấy nao lòng:

- Nhưng mình vẫn chưa ưng kiểu đá này lắm. Có thể cho tôi xem mấy kiểu nữa được không?

Trong lúc chờ Nhã Thy chọn kiểu, Hải Duy đi lòng vòng xung quanh cửa hàng xem xét. Một phút bâng quơ nhìn ra ngoài cửa kính, bỗng Hải Duy đờ người ra. Vũ Phong và cô gái ấy đang đi về phía cửa hàng. “Chuyện quái quỷ gì đang xảy ra ở đây vậy?” Hải Duy nghĩ thầm trong bụng. Anh vội vã chạy lại chỗ Nhã Thy đang đứng, tâm trí anh bắt đầu hỗn loạn. Rối rắm vì chưa biết mình cần phải làm gì. Anh hối thúc.

- Nhã Thy, mình..mình biết một cửa hàng đẹp hơn nhiều. Đi theo mình..

- Hải Duy..sao vậy? Nhã Thy ngơ ngác:

- Đừng hỏi nhiều cứ đi theo mình. Hải Duy vồn vã, khuôn mặt âu lo:

- Để mình gửi trả họ nhẫn đã

Trong lúc Nhã Thy cởi bỏ chiếc nhẫn đang thử. Tiếng cửa mở sau lưng, cô nhân viên niềm nở:

- Kính chào quý khách

- Ối…

Trước sự thúc dục của Hải Duy, khiến Nhã Thy đâm ra luống cuống. Chiếc nhẫn bỗng tuột khỏi tay, lăn long lóc giữa nền nhà. Hải Duy không kịp cản lại, Nhã Thy đã nhanh chân chạy theo chiếc nhẫn. Điểm dừng của nó chạm vào mũi chiếc giày nâu bóng loáng, Nhã Thy cúi xuống:

- Đây rồi…phù..may quá..

Cầm chiếc nhẫn trên tay, cô giơ lên vẻ mặt hí hửng như một đứa trẻ. Nhưng phút chốc bị dập tắt ngay sau đó vài giây. Người đang đứng trước mặt cô chính là Vũ Phong đang tay trong tay rất tình tứ với một cô gái trẻ. Nhìn thấy Nhã Thy, Vũ Phong mặt cắt không còn giọt máu. Vội vã buông vội cánh tay cô gái kia ra.

- Nhã…Nhã Thy…

Nhã Thy bàng hoàng, chiếc nhẫn rơi khỏi tay. Cô chạy nhanh ra khỏi cửa hàng như một người mất hồn. Hải Duy nhanh chóng đuổi theo, đi qua Vũ Phong không quên ném cho anh cái nhìn đầy tức giận. “ Tôi sẽ tính sổ với cậu sau – Vũ Phong”.
');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu em bằng cả trái tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');