document.write('             <b> Nhã Thy nhanh chóng đưa ngón tay trỏ của mình dí vào lòng bàn tay Hải Duy. Ngón tay xoay vòng trong lòng bàn tay anh, rồi phút chốc rút ra trước khi bàn tay ấy chụm lại. Nhã Thy cười thành tiếng. Trông thấy nụ cười đã hiện trên môi cô gái ấy, lòng Hải Duy nhẹ nhõm phần nào. Những kỉ niệm mà anh muốn quên đôi khi lại là biện pháp hữu hiệu nhất giúp anh và cô gần gũi nhau hơn.</b>

<div align="CENTER"><b>  Chương 8 – Hạnh phúc trong em – Nỗi buồn trong anh</b></div>

Hải Duy hộc tốc chạy ra khỏi cửa hàng, đôi mắt anh tìm kiếm Nhã Thy. Đường về đêm tấp nập, anh cố gắng len lỏi trong đám người để đuổi theo cô. Chạy đến con phố với nhiều ngóc ngách lẩn khuất, Hải Duy dừng lại. Mới phút chốc anh còn thấy thấp thoáng bóng dáng cô thế mà chạy đến tận đây lại để mất dấu. Ngó nghiêng xung quanh, ánh mắt dò xét từng nơi một, vẫn không thấy cô đâu. Trời đêm lạnh giá, đôi bàn tay có chút đơ cứng, khuôn mặt Hải Duy đầy âu lo. Anh cứ đi mà không biết Nhã Thy lúc này đang ở đâu, gặp ai cũng hỏi nhưng đáp lại anh chỉ là những cái lắc đầu không biết. Sự thất vọng hiện rõ trên khuôn mặt, “ Nhã Thy em ở đâu?”. Hải Duy tự hỏi lòng mình. Bỗng anh lạc vào một con hẻm nhỏ, đang tìm đường ra thì nhìn về ngôi nhà cuối ngõ, chợt thoáng qua một bóng hình. Bước chân Hải Duy chầm chậm tiến đến, Nhã Thy ngồi một góc trên nhưng bậc cầu thang úp mặt xuống gối, đôi vai rung lên từng hồi. Thân hình mảnh mai co rúm lại vì lạnh. Hải Duy nhẹ nhàng ngồi cạnh, đôi tay mấy lần muốn đưa ra xoa nhẹ lên mái tóc ấy nhưng rồi không đủ can đảm lại thu tay về, có vẻ như Nhã Thy không hề biết đến sự có mặt của Hải Duy. Cô lặng lẽ khóc còn anh lặng lẽ lắng nghe, bởi bây giờ điều cô cần hơn cả là sự yên tĩnh.
- Ơ , Hải Duy…Nhã Thy ngẩng đầu lên nhìn anh đầy ngạc nhiên:
- Ổn hơn chưa cô bạn của tôi? Hải Duy mỉm cười:
Nhã Thy bối rối, khuôn mặt đỏ bừng sau khi khóc. Cứ ngỡ là chẳng có ai nhưng giờ nhìn thấy Hải Duy,biết anh nhìn cô nãy giờ điều đó khiến cô có phần ngại ngùng hơn.
- Sao Duy biết mình ở đây?
- Sao lại không biết, làm bạn bao nhiêu năm rồi nên linh cảm của Duy hình như nhạy bén hơn thì phải. Hải Duy cười với vẻ mặt đầy ẩn ý:
- Thế à. Nhã Thy cười, nụ cười gượng gạo:
Nhìn thái độ của cô hiện rõ trên nét mặt, Hải Duy biết Nhã Thy vẫn còn rất buồn. Đôi mắt đỏ hoe và sưng mọng vì khóc. Một cơn gió thổi tạt qua, Hải Duy vội cởi áo khoác anh đang mặc, choàng nhẹ lên người cô. Nhã Thy ngơ ngác nhìn anh.
- Mình không sao?
- Khoác đi, Duy không lạnh thật mà. Lúc nãy định đưa áo cho Thy nhưng…lúc đó…Hải Duy chần chừ:
- Ừm. Thy cám ơn. Bị Duy nhìn thấy hết rồi, xấu hổ quá. Nhã Thy che mặt:
- Thế bây giờ Thy thấy trong người thế nào, thoải mái hơn rồi chứ? Hải Duy đi thằng vào vấn đề:
- Ừm..
- Thật chứ?
Nhã Thy cười nhẹ, một nụ cười nhẹ hẫng như đang cố che dấu đi cảm xúc vẫn còn đọng lại. Cô hướng ánh mắt nhìn về nơi khác như một sự lẩn tránh.
- Hải Duy này
- Ừm, Thy nói đi
- Đến bây giờ thực sự mình vẫn chưa thể tin được, người xuất hiện trước mặt mình lúc đó là Vũ Phong. Sáng nay, anh ấy có nhắn tin với mình bảo là đi công tác xa 2 ngày, nên đành hoãn ngày lễ kỉ niệm sang ngày khác. Vậy mà…tại sao..tại…Nhã Thy mấp máy, ngập ngừng :
- Chắc Vũ Phong cũng có lí do của cậu ấy. Hải Duy cố an ủi:
- Thế còn cô gái kia thì sao? Sao cô ta lại tay trong tay với người yêu của mình đi vào cửa hàng trang sức làm gì chứ? Đến bây giờ mình vẫn chưa quên được hình ảnh cô gái đó bám chặt lấy cánh tay Vũ Phong, thực sự trông họ rất tình cảm. Cậu bảo mình phải hiểu anh ấy như thế nào đây…Nhã Thy lại khóc, những giọt nước mắt hòa lẫn với sự ấm ức, ngột ngạt trong lòng:
Hải Duy cảm thấy rất khó xử. Người con gái anh yêu đang khóc, cô ấy đang cần sự chia sẻ, sự cảm thông của một người bạn. Nhưng trong trường hợp này anh biết phải làm gì đây khi anh là người biết trước sự thật. Một chút cắn rứt lương tâm bắt đầu nhen nhóm trong lòng Hải Duy. Hơn ai hết, anh là người duy nhất không muốn cô bị tổn thương. Cố xích lại gần Nhã Thy, anh nhích đôi vai của mình lại gần cô hơn, hít một hơi thật sâu. Anh quyết định đưa tay vòng ra phía sau để cô dựa vào vai mình. Nhưng bất chợt Nhã Thy ngước lên đột ngột, khiến Hải Duy giật mình, rụt tay lại như một phản xạ.
- Hải Duy
- À…ừ…Thy cứ nói đi .Hải Duy ấp úng, vẻ mặt đầy lúng túng:
- Nếu như Vũ Phong lừa dối mình. Mình biết phải đối diện với anh ấy như thế nào đây?
- Hãy thử một lần bình tĩnh nghe cậu ấy giải thích. Mình nghĩ Vũ Phong không phải là người như vậy? Dù trong lòng biết mọi toan tính của Vũ Phong, nhưng Hải Duy lại không muốn Nhã Thy phải đau khổ, lo nghĩ thêm nên anh buộc lòng phải nói như thế 
- Duy nghĩ như vậy thật chứ? Nhã Thy đắn đo:
- Ừm, Duy tin rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Không khí im lặng bao trùm lấy hay người. Nhã Thy trầm lắng,cô chống tay,mệt mỏi còn Hải Duy, anh cũng không nói gì thêm, đôi lúc nhìn sang Nhã Thy. Trong thâm tâm, anh rất muốn được nắm lấy bàn tay ấy, ôm lấy thân hình mỏng manh ấy nhưng anh không thể. Cảm xúc trào dâng như nhanh chóng bị lí trí cản lại. Đành bất lực, thở dài. Chợt nghĩ ra một điều gì đó, Hải Duy cất tiếng:
- Nhã Thy,nhớ trò này nữa không?
Hải Duy xòe bàn tay ra trước mặt cô, chỉ chỉ vào đấy, nhìn Nhã Thy rồi tủm tỉm cười. Nhìn thấy hành động đó, Nhã Thy tròn xoe mắt:
- Duy vẫn nhớ trò này sao?
- Nhớ chứ. Chính Thy bày cho Duy mà. Hải Duy nháy mắt:
Nhã Thy nhanh chóng đưa ngón tay trỏ của mình dí vào lòng bàn tay Hải Duy. Ngón tay xoay vòng trong lòng bàn tay anh, rồi phút chốc rút ra trước khi bàn tay ấy chụm lại. Nhã Thy cười thành tiếng. Trông thấy nụ cười đã hiện trên môi cô gái ấy, lòng Hải Duy nhẹ nhõm phần nào. Những kỉ niệm mà anh muốn quên đôi khi lại là biện pháp hữu hiệu nhất giúp anh và cô gần gũi nhau hơn.
Grunggggggggggg
Tiếng chuông điện thoại phá tan bầu không khí giữa hai người, Hải Duy rút điện thoại ra khỏi túi, nhìn thấy những con số quen thuộc, anh nhìn về phía Nhã Thy.
- Là của Vũ Phong
- Duy cứ nghe đi
- Alo. Hải Duy, có Nhã Thy ở đó không vậy? Nếu có hãy cho tôi gặp cô ấy, làm ơn. Vũ Phong cuống quýt, giọng điệu đầy lo lắng:
- Vũ Phong muốn gặp câu, Nhã Thy.
Nhã Thy sau vài giây e dè không muốn nghe, Hải Duy gật đầu, trấn an cô. Đôi tay run run cầm lấy điện thoại
- Nhã Thy, phải em đó không? Tại sao em lại tắt máy? Mọi chuyện không như em nghĩ đâu, hay để anh giải thích.
- 10 phút nữa em về. Lúc ấy hãy đến gặp em. Nói xong câu, Nhã Thy cúp máy lạnh lùng không kịp để cho Vũ Phong nói thêm bất cứ điều gì:
Nhã Thy có vẻ bồn chồn, sốt sắng so với vẻ ngoài mà cô ấy muốn thể hiện cho Vũ Phong thấy. Cũng không muốn kéo dài thời gian, Hải Duy đứng dậy, quay sang Nhã Thy:
- Mình về nhé
- Ừm…
Hải Duy về công ty lấy xe rồi đưa cô về, anh không an tâm khi để Nhã Thy về một mình. Chiếc xe về đến gần nhà cô, từ xa cả hai đã nhìn thấy Vũ Phong đứng đấy từ lúc nào.
- Hải Duy, cho mình xuống đây được rồi
- Bình tĩnh nhé, rồi mọi chuyện sẽ ổn, hãy tin mình. Hải Duy đặt tay lên vai cô:
- Ừm. Hi vọng là thế. Cám ơn Duy
Nhã Thy xuống xe. Hải Duy vòng xe lại. Anh chầm chậm khởi động máy, bánh xe nhích dần một cách chậm rãi. Nhìn qua gương chiếu hậu, anh nhìn rõ Vũ Phong chạy tới, nắm lấy tay Nhã Thy. Ánh mắt đượm buồn, giữ chặt lấy vô lăng. Hải Duy cười một nụ cười đắng môi.
***
2 ngày sau:
Hải Duy mở cửa. Hơi men khiến đầu óc anh chao đảo, tiến về phía tủ lạnh, anh mở tủ và tu gần hết chai nước lọc. Đầu óc có vẻ thoải mái hơn một chút, anh loạng choạng lại gần ghế sopha rồi ngã vật ra đấy. Hôm nay công ty đón tiếp đoàn khách từ Mỹ sang, một mối làm ăn lớn nên đòi hỏi anh phải tiếp đón nhiệt tình. Bụng đói cồn cào, Hải Duy nhắm mắt xoa nhẹ lên thái dương. Chưa bao giờ anh thấy đuối sức như vậy.
Grunggggggggggggg…
Cầm điện thoại trên tay, tên người gọi anh cũng chẳng nhìn rõ, các con số con chữ cứ chồng lên nhau. Bấm nút nghe, đầu dây bên kia lanh lảnh giọng con gái:
- Anh Duy, Anh đang làm gì đấy? Em có việc gấp lắm anh sang đây được không?
- Anh mệt lắm. Để khi khác đi. Nhận ra giọng nói quen thuộc của Thảo My, Hải Duy mệt mỏi đáp:
- Nghe giọng anh khác lắm. Anh có làm sao không vậy? Anh Duy..anh Duy..
Có vẻ như đã thấm mệt. Hải Duy ngủ lịm lúc nào không hay. Mặc cho đầu dây vẫn vang lên tiếng gọi í ới.
10 phút sau:
Cộc…cộc..cộc..
- Anh Duy…mở cửa cho em..em Thảo My đây..anh Duy…
Thảo My ra sức gõ cửa. Nhưng cửa vẫn im ỉm, chẳng có lấy một tiếng trả lời, điện thoại gọi thì không nghe máy. Khiến cô bé đã lo lại càng lo hơn. Nước mắt giàn dụa, Thảo My đá liên tục vào cửa, cố tạo ra tiếng động thật lớn nhưng vẫn chẳng thấy động tĩnh gì. “ Chết rồi,phải làm sao bây giờ”. Thảo My luống cuống, chợt nghĩ ra điều gì cô bé chạy hộc tốc xuống tầng đập cửa phòng bác bảo vệ. “ Bác ơi, cứu người, bác ơi”. Người bảo vệ thấy cô bé khóc lóc, cũng hoảng hốt lấy chìa khóa dự phòng chạy lên theo.
- Bác ơi, làm ơn nhanh lên hộ cháu. Thảo My hối thúc:
- Ừm. Chìa khóa đây rồi, cháu đừng lo lắng quá
Cạch…
Thảo My chạy ngay vào phòng ngủ, không bật đèn nên cô bé không để ý đến Hải Duy đang nằm ngủ ở ghế. Nhìn xung quanh vẫn không thấy ai,cô bé gọi lớn “ Anh Duy…”
- Cháu ơi. Có phải người cháu đang tìm đây không?
Lật đật chạy ra,Thảo My đứng như trời trồng. Hải Duy nằm ngủ mê man ở phòng khách. Trên người cũng không có một chút vết tích gì .Cô bé thở phù. Ngại ngùng nhìn bác bảo vệ cười xòa
- Chắc bạn cháu, anh ấy say quá nên không nghe thấy cháu gọi. Bác thông cảm
- Ừm. Cậu ấy không sao là được rồi. Thôi bác xuống đây. Lấy cho cậu ấy cái khăn ướt, sẽ mau tỉnh lại thôi
- Vâng. Cháu cám ơn bác
Thảo My chạy vào nhà tắm, giặt khăn. Bỏ vào đấy một ít đá, cô bé nhẹ nhàng, chườm lên trán Hải Duy. Nghĩ trong đầu Người say thường tỉnh dậy rất đói bụng,Thảo My chạy nhanh xuống siêu thị dưới nhà và mua đồ ăn. Về phòng cô vẫn thấy Hải Duy nằm ngủ. Cô bé rón rén xuống bếp, nấu cháo cho anh.
Lục cục…lục cục…Choang…
Tiếng động lớn làm Hải Duy tỉnh giấc. Anh mơ màng ngồi dậy, chiếc khăn chườm đá rơi xuống. Chưa hiểu nó từ đâu ra, Hải Duy bước nhẹ về phía nhà bếp. Thảo My đang cố gắng nhặt nhạnh từng mảnh vỡ ở dưới nhà. Bỗng giật mình bởi tiếng nói phát ra từ sau lưng.
- Em đang làm gì vậy?
- Ơ…anh..anh tỉnh khi nào thế? Thảo My hốt hoảng:
- Tiếng động lớn như vậy, không tỉnh sao được. Hải Duy ngáp dài, dường như anh vẫn chưa hoàn toàn tỉnh ngủ:
- Em xin lỗi..em…
- Mà sao em vào được đây?
- Lúc nãy điện thoại cho anh, anh nói anh mệt, em đang hỏi thì chẳng thấy anh trả lời. Sợ anh có chuyện gì nên em chạy đến đây, gọi mãi không thấy anh ra mở cửa nên..nên em nhờ bác bảo vệ mở cửa cho.
- Lúc đấy chắc do anh say quá nên không biết trời đất là gì. Làm tội em phải lo.
- Không..không sao. Anh đang say lại ở một mình nên em không an tâm. Thôi anh vào rửa chân tay mặt mũi đi, rồi ra ăn cháo. Em nấu xong rồi. Đang định lấy tô để đổ vào thì…hic
- Thôi được rồi, không sao. Để đấy tí anh dọn cho, em lại đầu kia ngồi đi, không mảnh chai đâm vào tay đấy.
Hải Duy bước vào nhà tắm. Sau một giấc ngủ, dường như anh đã tỉnh táo trở lại. Bước về phía bàn ăn, Thảo My đã dọn xong đống mảnh vỡ từ lúc nào. Cô bé ngoan ngoãn ngồi im bên cạnh là bát cháo còn nóng hổi.
- Anh ăn đi..
- Em không ăn à?
- Em không đói, anh ăn đi. Thảo My cười híp mắt:
Từ tốn cho thìa cháo vào miệng, Hải Duy vờ nhăn mặt. Lấy tay che miệng, nhíu mày.
- Sao vậy anh. Cháo không ngon ạ? Thảo My cắn môi, lo lắng:
- Không. Ngon lắm.Haha..Hải Duy cười lớn:
- Anh…Thảo My nhăn nhó:
- Cám ơn nhóc nhé. Hải Duy búng nhẹ lên trán Thảo My:
- Á. Cám ơn mà thế à. Hic.Thôi anh ăn đi kẻo nguội
Nhìn Hải Duy ăn cháo một cách ngon lành. Thảo My vui sướng, lòng phấn chấn hẳn lên. Cô bé nghĩ thầm “ Đúng là không uổng công mấy tuần trước ở nhà học mama nấu ăn. Khì khì”. Cô bé sướng rơn, cười tủm tỉm một mình.
- Nấu cho anh được bữa cháo mà vui đến thế cơ à?
- Đâu…làm gì có…xì.Thảo My bĩu môi:
- À, cuối tuần này em rảnh không?
- E hèm..ừm…em cũng chưa biết. Sao thế anh? “ Chắc muốn rủ mình đi chơi đây mà phải giả vờ kiêu tí. hehe”. Thảo My nghĩ bụng:
- Chủ nhật tuần này là lễ kỉ niệm 3 năm yêu nhau của chị Nhã Thy và anh Vũ Phong. Họ mời anh và muốn em đi cùng. Còn…nếu em bận thì anh đi một mình cũng được. Hải Duy cười thầm:
- Ơ…đâu..đâu có..em đi được..em đi được…
- Lúc nãy em nói chưa biết mà, sao giờ chắc chắn vậy. Hải Duy vặn vẹo:
- Ừ..thì..chị Nhã Thy và anh Vũ Phong mời tất nhiên là phải đi rồi. Bận mấy cũng đi.Hì. Thảo My lè lưỡi trêu chọc:
Hải Duy gượng cười. Nhìn vào bát cháo đã vơi đi một nửa. Từ khi nhận được tin nhắn của Nhã Thy thông báo cuối tuần này họ tổ chức lễ kỉ niệm là anh biết mọi chuyện đã trở lại như cũ. Anh vui khi nhìn thấy Nhã Thy đã vui tươi trở lại nhưng trong niềm vui còn phảng phất nỗi buồn. Đã có ý nghĩ sẽ viện cớ bận việc để không đến dự buổi lễ nhưng rồi nghĩ lại, dù sao họ cũng là bạn thân anh. Anh chúc họ hạnh phúc, giúp họ trở về bên nhau đồng nghĩa với việc anh phải biết chấp nhận và không được phép trốn tránh bất cứ điều gì. Hải Duy – mày phải mạnh mẽ. Hãy để mọi việc trôi qua một cách bình thường nhất, tất thảy sẽ ổn…                        ');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu em bằng cả trái tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');