document.write('Khi bị ngộp nước vào cái ngày mùa xuân năm ấy, hai ý nghĩ tràn ngập trong tâm tưởng tôi. Trước tiên, tôi chắc rằng mình sắp chết đuối. Sau nữa tôi thấy ân hận vì đã nói dối Kenny.

***

Quá vui sướng vì được Kenny rủ đi bơi, tôi không thể bảo với Kenny rằng tôi không biết bơi. Có ai tin rằng một đứa trẻ 14 tuổi lại không biết bơi chứ?

Người ta nói rằng trước khi bạn chết vài phút, quá khứ và kỷ niệm sẽ ào về trong tâm trí bạn. Trong trường hợp của tôi lúc đó cũng có phần đúng. Tôi nhận thức được lí do tại sao tôi phải nói dối.

Chuyện xảy ra từ năm lớp 3. Tôi là một cô bé còi cộc và chậm chạp trong lớp. Nell, cô bạn lớn nhất lớp thường trêu tôi:

- Mũi cà chua, bé hạt tiêu.

Tôi trở nên tự ty và mặc cảm. Tôi bị ám ảnh bởi cái tên đó nhiều năm tiếp theo. Lên trung học tôi và Nell không còn liên lạc nữa những lời chọc ghẹo của bạn ấy vẫn ám ảnh tôi, nếu muốn kết bạn thì tôi phải tạo ra một vỏ bọc khác cho mình, tôi phải giả vờ nhiều thứ. Thỉnh thoảng điều đó không bị phát hiện ra, nhưng thỉnh thoảng nó lại làm tôi mất đi nhiều bạn bè, cũng như lòng tin của họ.

Tôi cố quẫy đạp nhưng như thế lại càng chìm sâu hơn. Tôi thấy đầu mình nặng trĩu. Tôi muốn buông xuôi...

Thình lình có cái gì đó đội vào chân tôi. Bấy giờ tôi cảm giác được là đầu của ai đó, rồi cổ, rồi không phải một mà là hai bờ vai vững chãi. Bờ vai của Kenny, tôi bám chặt lấy vai bạn ấy ...

- Tại sao bạn bảo tôi là bạn biết bơi? - Kenny hỏi tôi giọng đầy lo lắng và giận dữ.

- Tôi không biết bạn và mọi người nghĩ gì. Không ai ở tuổi tôi dám mở miệng bảo rằng: "Tôi không biết bơi".

- Sara, không có gì xấu hổ với 2 chữ "không biết" , "không thể" cả. Ai cũng có một điều gì đó mà chính mình không thể làm được. Tốt nhất là hãy chấp nhận nó và nhìn nhận điều đó hơn là để điều đáng tiếc hơn xảy ra.

- Tôi biết bạn đúng, nhưng...Kenny ơi, tôi xin lỗi vì đã nối dối bạn.

- Ổn thôi. Không sao đâu. Khi nào bạn rảnh tôi chỉ bạn cách bơi nhé. Hãy nhớ khi bạn có thể biến cái "không biết" , "không thể" thành "cái biết" , "có thể" thì hãy làm ngay. Khi bạn không thể thay đổi, đừng cố. Hãy chấp nhận. Khi bạn nhìn nhận bản thân mình, mọi người cũng sẽ nhìn nhận bạn. Sự thật luôn luôn chiến thắng.

Tôi luôn nhớ những gì Kenny đã nói. Tôi nghĩ về điều đó khi tôi và Martha nói chuyện về kì nghỉ hè. Tôi nghĩ về điều đó trong suốt các buổi cắm trại, nơi chúng tôi bắt đầu kết bạn từ nhiều vùng khác đến.

Tôi nghĩ về điều đó và sống thật với bản thân trong nhiều năm kế tiếp, từ một cô bé, một sinh viên cho đến khi trưởng thành. Thỉnh thoảng tôi mong có cơ hội nói tiếng cảm ơn với Kenny về lời khuyên chân thành của bạn ấy năm tôi 14 tuổi đó.

Khi bạn có thể biến cái "tôi không thể" thành "tôi có thể". Hãy làm đi. Khi bạn không thể thay đổi, hãy chấp nhận, đừng cố. Khi bạn sống thật với bản thân mình, mọi người cũng sẽ chấp nhận bạn. Sự thật luôn chiến thắng.');
document.write('
<span class="sau" >                          Xin lỗi vì đã nói dối bạn              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');