document.write('Lạ thật. Trên đời này lại có sự giả dối đáng trân trọng?

  Đêm đã khuya. Anh ngồi trước bàn máy vi tính. Ánh mắt anh thật xa xăm. Hình như anh không nhìn vào đó mà nhìn xuyên qua cái màn hình vô tri ấy. Anh mắt anh như hướng tới cái gì đó rất xa xăm. Bỗng mắt anh như có màn sương bao phủ. Anh thấy mình lâng lâng và trôi dần, trôi dần...

  Anh trôi đến một thế giới như cõi thần tiên. Ở đó có những ngôi nhà rất đẹp, có những con người nồng hậu. Anh lang thang, lang thang và dừng chân trước một ngôi nhà màu xám. Chủ nhân của ngôi nhà là một người phụ nữ có anh mắt cũng màu xám. Anh dừng lại. Anh thấy bản chất cô không như vậy. Trong sâu thẳm cô vẫn là người phụ nữ lãng mạn, ánh nhìn màu xám kia bởi nó thu gom được những điều bỉ ổi nơi cuộc sống trần thế. Anh đã kéo cô khỏi thế giới màu xám đó. Từ đó ngôi nhà của cô đã có những màu sắc khác. Ngôi nhà đã phủ đầy hoa. Ánh mắt cô giờ đây màu xám đã nhạt dần.

  Và cũng từ đó anh nhận ra trong sâu thẳm anh đã yêu cô. Anh sợ hãi. Người ta nói đáng sợ nhất là cái chết. Anh đã từng trải nghiệm qua sự sống mong manh và cái chết cận kề trong chiến tranh. Nhưng nó cũng không làm anh sợ hãi. Anh nhận thấy không có gì đáng sợ hơn chính mình. \"Mình không yêu cô ấy, người mình yêu là người vợ thân yêu của mình\", \"Không thể nào. Anh yêu vợ và cũng yêu cô ấy - Trái tim anh phản đối\". Anh giận dữ: \"Ngươi thì biết gì. Ta không yêu cô ấy. Ngươi nhỏ bé và ta sẽ nhốt ngươi mãi mãi trong lồng ngực ta. Để không ai biết điều bí mật của ta\". Trái tim anh cứng cỏi: \"Dù anh có nhốt tôi trong sâu thẳm, dù không ai biết thì tôi vẫn biết anh đang lừa dối chính mình\", \"Không - Anh thầm nói\". Anh đặt tấm ảnh người vợ thân yêu của mình lên bàn. Nhưng sao đằng sau khuôn mặt ấy vẫn có một khuôn mặt thấp thoáng.

  Anh giật mình. Khuôn mặt anh biến sắc khi thấy người phụ nữ có ánh mắt màu xám đi đến.

- Em đến đây làm gì? Anh không muốn gặp em -  Anh nói giọng run run.

- Em đến thăm anh mà.

- Không. Em đừng đến. Anh không có tình cảm với em đâu. Em đừng hiểu lầm anh nhé.

- Em hiểu. Anh hãy đừng nói gì cả. Em biết anh đang dối em, dối mình nhưng đó là sự giả dối trân trọng. Sự giả dối đó của anh đã làm cho những người thân của chúng ta không bị tổn thương. Trên đời này rất cần sự thật nhưng không là tất cả. Có những sự giả dối làm chúng ta đẹp hơn, con người hơn. Sự giả dối đó chính là nhân bản của xã hội loài người anh ạ. Và em cũng không là thật. Em chính là giấc mơ của anh. Em là áng mây nơi chân trời.

Người phụ nữ đó nói xong và đi nhanh ra cửa. Anh nhìn theo vừa có cảm giác nuối tiếc vừa có cảm giác nhẹ nhàng thanh thản.

- Anh yêu! Anh làm việc mệt quá nên ngủ gục xuống bàn đây mà. Dậy đi anh. Dậy uống cốc sữa nóng để đi ngủ lấy sức mai còn lên lớp.

Anh tỉnh dậy thấy căn phòng tràn ngập không khí ấm áp. Người vợ hiền dịu của anh với nụ cười tươi và cốc sữa nóng trên tay. Anh chợt thấy rằng đây mới là điều anh cần. Con người ta có thể ở bên nhau mãi mãi vì họ cảm thấy cần nhau chứ không phải là những sắc màu lung linh huyền ảo.');
document.write('
<span class="sau" >                          Sự giả dối trân trọng              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');