document.write('

Ở đó thỉnh thoảng có mùa khói gỗ thông phản phất ngang qua làm nhớ Lan vì cô ấy rất thích mùi gỗ thông, mình cũng vậy dù mùi đó chưa bao giờ là ký ức, kỷ niệm hay thậm chí là thường xuyên xuất hiện bên cạnh mình, nhưng thích sự ấm áp, tế nhị, hiền lành của nó.

Ngoài cửa sổ có một dây violet mài tím thẫm leo trên thân cây thông, không hề có giàn nhưng nó vẫn khoe sắc, mình thích những chiếc ghế gỗ không sơn phết, những chiếc dù bạc màu. Có những ngày yên ả trong khu vườn thỉnh thoảng gặp một đóa bồ công anh.

Từ buổi trưa trời bắt đầu se lạnh... ngồi ở đây thấy khung cảnh cứ lặng lẽ, ba người im lặng mỗi người theo đuổi một ý nghĩ riêng tư. Mình nghĩ gì? Không nghĩ gì cho riêng mình, chỉ là nhìn lên gác và bất giác muốn leo lên đó. Ừ, thì lên, lên căn gác tối, đẩy cửa những gian phòng, tịnh không một bóng người, trong gian nhà này chỉ có ba người mình. Anh lặng lẽ ngồi hút thuốc, chị đọc sách, mình đi lộp cộp lộp cộp và nhớ đến một cảnh trong phim, một bộ phim nghĩ tới làm mình buồn nôn từ lúc được xem nó và buồn nôn cho đến tận bây giờ.

Anh nói, lúc em treo lên gác, ánh sáng tối mờ nhưng có một xíu len vào, em đứng đúng ngay chỗ đó, đẹp quá, muốn mở máy chụp một tấm nhưng anh nghĩ lại. Anh sợ tiếng máy làm phiền chị và anh muốn hình ảnh đẹp đó đậm nhất trong trí nhớ anh. 

Một buổi tĩnh lặng và đẹp, đến giờ ngồi đây nghĩ lại vẫn thấy yên bình, mình ghi lại kẻo vài tháng vài năm nữa mình quên mất. Mình dĩ nhiên không phải bà cô sầu muộn ôm giữ quá khứ, mình thích rộn ràng và mình hay cười nói nhưng những khoảnh khắc đẹp như vậy sao mình nỡ quên và dự đoán không ghi có lẽ sẽ quên.

Nhớ anh và chị!
');
document.write('
<span class="sau" >                          Một ngày mưa ở chỗ mình im lặng              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');