document.write('Hiệp ngỡ ngàng, sững lại trong giây lát khi nghe Mai đáp lại như thế. Cậu cười mỉm: \"Níu kéo thì được gì nữa hả em, chuyện chúng ta xem như không thể cứu vãn rồi\".
Mai không nhớ rõ biết bao nhiêu lần Hiệp đòi chia tay, nhưng mỗi lần thấy mắt Mai ngân ngấn nước, rồi không kiềm chế được, tuôn thành dòng, Hiệp bỗng xót xa, lau nước mắt cho Mai, và rồi nhỏ nhẹ: \"Xem như anh chưa nói gì, nha em!\"
_____o0o_____

Lần đầu tiên Mai gặp Hiệp là ở...trước cổng trường đại học. Lúc ấy, Mai đang học luyện thi, còn Hiệp đã là sinh viên năm 2. Tính Mai dịu dàng, thùy mị, cô khá dễ thương, chính vì thế đã hút ánh nhìn của Hiệp ngay từ lần đầu gặp mặt. Sau hơn nửa năm \"cầm cưa\", cuối cùng Mai cũng đồng ý lời tỏ tình từ Hiệp.

Tình cảm Mai dành cho Hiệp ngày càng đong đầy. Mối quan hệ giữa họ trong sáng và tươi đẹp. Mai không hề làm phiền lòng Hiệp bất cứ điều gì. Cô luôn nhường nhịn, và quan tâm Hiệp hơn bất kì điều gì khác. Nhưng cô nhận ra càng ngày sự hời hợt của Hiệp càng tăng, cho đến một ngày...

\"Chúng ta chia tay đi...\" - Từng lời của Hiệp ùa vào tai Mai, rồi vọng ra, vang mãi...

\"Anh...\" - Mai quá sửng sốt đến mức không thể thốt nên lời...

\"Anh không xứng với tình cảm em dành cho anh...\"

\"Không...\" - Nói rồi Mai khóc, nước mắt chảy thành dòng...

Hiệp hoảng, không đề cập vấn đề đó nữa...
_____o0o_____

Bẵng đi một thời gian...

\"Chia tay đi, em à...\"

\"Em đã làm gì sai? Ít ra cũng phải có lý do chứ? Anh không yêu em nữa thì anh cứ nói thẳng ra,
em sẽ nhẹ lòng hơn!\"

\"Không phải, mà là...\"

Hiệp im lặng. Và rồi lảng đi chuyện đó...
_____o0o_____

Cứ thế, thỉnh thoảng cậu ta cứ lặp lại điệp khúc đó, cho đến một ngày...

\"Hôm nay anh hẹn em ra đây là muốn đề nghị chia tay không lý do, đúng không?\" - Mai nói một cách hời hợt.

\"Anh...\"

\"Em không muốn níu kéo một cách tuyệt vọng, em sẽ chấp nhận. Nhưng với một điều kiện, đúng hai tuần sau mới chia tay. Và trong hai tuần đó, em có thể làm những gì em muốn trong phạm vi cho phép, được chứ anh?\"

Im lặng một chút, cuối cùng tiếng \"được\" cũng tuôn ra nhẹ nhàng từ bờ môi Hiệp
_____o0o_____

Ngày hôm sau, Mai gọi điện cho Hiệp, nói rằng cô muốn Hiệp sang nhà chở cô đi học, và khi Hiệp đến, vẫn như xưa, cô quàng tay ôm Hiệp, và rồi cười rất tươi, cười như thể chưa hề nghe lời chia tay...

\"Hôm nay em có một món quà đặc biệt cho anh nhé!\"

\"Chà, thú vị nhỉ...\" - Hiệp làm ra vẻ tò mò...

\"Đây!\" - Nói rồi một hộp cơm thật dễ thương được trang trí theo kiểu Nhật Bản ở trước mặt Hiệp

- \"Em đã dậy từ sớm để chuẩn bị đấy anh ạ!\"

\"Lên xe đi em...\"

\"Anh ơi, lát ra về anh ghé giftshop nhé!\"

\"Ừ\"

...

Tại giftshop

\"Bây giờ trời trở lạnh rồi, em sợ là mai mốt em không bên cạnh anh nữa, không ai chăm sóc cho anh hết. Em lại không biết đan len...Thôi thì...em mua tặng anh chiếc áo này nhé! Đây là màu anh rất thích nè...Không ai biết rõ sở thích của anh bằng em đâu\" - Nói rồi Mai làm mặt nũng nịu, trông đáng yêu vô cùng...

Hiệp im lặng, cậu chẳng biết nói gì cả
_____o0o_____

Cứ thế, từng ngày trong thời hạn \"2 tuần\" cứ trôi đi. Hôm thì Mai làm cơm cho Hiệp, lúc lại lên lớp Hiệp chỉ để gửi vài viên kẹo Mỹ, và thỉnh thoảng lại tặng Hiệp những món do chính cô tự làm. Duy chỉ có hai việc cô làm hằng ngày: nhờ Hiệp chở đi học và tối nào cũng nhắn tin chúc anh ngủ ngon.

Trong hai tuần ấy, dần dần Hiệp nhận ra Mai quan trọng trong cuộc sống mình đến nhường nào. Cô là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của anh. Cô quá chu đáo và đảm đang đến mức trái tim đóng băng bấy lâu của Hiệp tan chảy. Hiệp thấy có lỗi với Mai rất nhiều, và cậu không muốn phạm sai lầm nữa...
_____o0o_____

Hai tuần kết thúc. Ngày cuối cùng được Hiệp chở đi học, Mai ôm Hiệp thật chặt, rồi thì thầm \"Sau này em sẽ không được ôm anh như thế nữa, nên em phải tận dụng chứ\" - nói rồi cô cười, nhưng Hiệp cảm nhận được bờ vai mình nóng hổi và ẩm ướt vì nước mắt của Mai...

Xuống xe, Mai nói: \"Được rồi, bây giờ anh được tự do. Lát em nhờ nhỏ bạn chở về. Đây là chiếc nón len do em tự đan trong hai tuần, mày mò dữ lắm, và phải đan liên tục nên nhiều lỗi và không được đẹp, cố gắng trân trọng anh nhé, chúc anh hạnh phúc\"...

Ngay khi Mai vừa quay lưng, Hiệp đã giật phắt tay lại và tặng Mai một cái ôm siết chặt. Mọi sự việc xung quanh như ngừng hoạt động, chỉ còn anh và cô. Hiệp rơi nước mắt, Mai thì sững sờ, những giọt nước mắt cứ ào ạt tuôn, không cách nào níu giữ trong bờ mi...

\"Anh sẽ không bao giờ xa em nữa đâu, ngốc ạ! Em ngốc lắm em biết không?\" ');
document.write('
<span class="sau" >                          Từ từ rồi chia tay, anh nhé !!!              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');