document.write('Người ta bảo lòng em khép cửa từ dạo anh đi. Rồi em đã không còn tin vào những tình yêu sau kế. Có chăng là những dòng xúc cảm lần lượt ra đi chóng vánh.

Có chàng trai kia cũng như em, anh ta không thật sự hiểu nỗi buồn của mình xuất phát từ đâu, từ sự cô đơn sau một ngày mệt nhoài ngã lưng xuống chiếc giường quen thuộc, hay từ khi nhận ra được lòng mình đã không còn yêu thêm một ai khác sau cuộc tình đã chìm trôi vào một ngày trời muộn gió. Cả hai đều là một nỗi buồn. Nỗi buồn thứ nhất, người ta còn có thể đợi chờ thêm một lần tình yêu gõ cửa. Nỗi buồn thứ hai như một sự bất lực, như một ai đó kiệt sức giữa sa mạc cát mênh mông trên hành trình di mãi miết về gần với cát bụi.

Dạo này em đã bắt đầu trở về với đam mê của mình. Có thể, phim ảnh khiến người ta cảm thấy hân hoan hơn, để rồi từ đó người ta bắt đầu sống tràn đầy hy vọng hơn về ánh sáng sau một đêm dài tĩnh mịch. Em vẫn nghĩ về những thước phim, về biển, về bình minh, cô gái gối đầu lên chàng trai và chàng trai nắm chặt lấy bàn tay cô gái. Họ không nói gì. Đôi khi sự im lặng chất chứa đủ đầy hạnh phúc trong trái tim con người.

Em vẫn tin có sự cận kề giữa những tâm hồn với nhau, để rồi người ta có thể yêu thương nhau không lý do, không điều kiện. Tình thương ấy trong trẻo như một buổi sáng mùa đông vừa được đánh thức bởi những tin nắng ấm áp đầu tiên của ban mai. Em vẫn tin vào sự im lặng tuyệt đối. Bởi vì ở đó, người ta mới thật sự thấu hiểu nhau. Biển vẫn là nơi duy nhất khiến lòng em tĩnh lặng. Chỉ cần người đàn ông nào đó ngồi cùng em với biển, nắm lấy bàn tay em đủ vững vàn để em có thể quên đi những cơn giông bão của cuộc đời thì em có thể để tình thương ấy vĩnh hằng trong trái tim mình. Dẫu có chia xa thì tình thương ấy như một sự hàm ơn từ những mong manh sâu thẳm trong em.

Em đã không còn kỳ vọng nào cho một lời hứa hẹn. Như anh. Như cuộc tình đã vĩnh viễn chia xa của mình.

Thi thoảng em vẫn trở lại nơi khởi đầu của chúng mình. Không còn anh nơi ấy, có lẽ những con sóng vẫn bạc đầu, có lẽ lòng em vẫn tròng trành sóng vỗ...

');
document.write('
<span class="sau" >                          Điều kỳ diệu của đôi đũa lệch              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');