document.write('- Em chịu thua!

Tôi nói mà không nhìn anh. Ngưng khuấy ly cà phê trước mặt, anh hỏi ngược:

- Em nói gì?

Tôi cắn nhẹ môi. Ư! Tôi đang nói gì? Thì tôi đang đầu hàng, đang vẫy cờ trắng đầu hàng. Lẽ ra tôi phải làm chuyện này từ trước, từ lúc bắt đầu biết mình không còn cách gì cứu vãn kìa. Chắc tại lúc ấy tôi tự tin quá, cứ vỗ ngực xưng tên. Cứ vỗ đi, bây giờ thì lồng ngực đã vỡ rồi, nắng cũng chiếu trái tim tôi tan chảy luôn rồi.

Tôi cố lấy giọng bình thản, gương mặt bình thản để nói chuyện với anh nhưng không hiểu sao, âm sắc giọng nói tôi méo mó đến đáng thương:

- Em đầu hàng! Em không thể tiếp tục yêu anh! Em không thể đấu với cô ấy trong anh, một người không định hình, không rõ ràng. Em không biết mình đang đánh vật với ai nữa. Trái tim của anh…- tôi ngừng để thơ- em không len vào được, em có cảm giác mình luôn bị đánh bật trở ra.

Anh nhìn tôi, đăm đắm. Nhạc hoà tấu đang tràn ngập gian phòng nhưng dường như không xoa dịu được lòng tôi lúc này. Gió thổi thốc từ những mái nhà xung quanh, luồn qua những ô vuông cửa sổ, xới tung tóc tôi và tóc anh. Anh rút thuốc, bật quẹt, giọng cũng bình thản lạ kỳ:

- Em suy nghĩ kỹ rồi chứ?

Tôi gật đầu.

Thời gian ngưng lại như người ta bấm nút pause trên đầu đĩa rồi tiếng “ừ” của anh nhẹ nhàng như động tác nhấn nút play. Tôi đã đoán được nhưng sao vẫn thấy nghẹn ngào.

Anh chở tôi về, đường dài lạ dù anh đang chạy rất nhanh. Tôi không biết quyết định yêu anh lúc trước và chia tay hôm nay, quyết định nào là tỉnh táo? Từ khi anh xuất hiện, lý trí và tình cảm của tôi cứ rối như mớ bòng bong, không nhận định được. Thật buồn cười khi ngày trước, tôi đã tự tin nói với anh:

- Em sẽ thay thế cô ấy! Rồi có ngày anh sẽ yêu em hơn yêu cô ấy.

Ngày đó không đến có đến chăng là ngày mà tôi từ bỏ. Đối với anh tình yêu trong đời là duy nhất, giành giật với hình bóng cô ấy trong anh là một cuộc chiến không cân sức, đúng hơn là tôi không biết lượng sức. Tôi ghét sự chung thuỷ của anh vì nó không dành cho tôi và cũng chính vì nó mà tôi yêu anh.

Xe dừng. Tôi vẫn ngồi im, lòng thẩm nghĩ: “ Mình điên thật rồi!”

- Em thật sự đã nghĩ kỹ rồi?

Tiếng anh lôi tôi về thực tại. Tôi cố ý vịn vai anh để bước xuống, cái va chạm cuối cùng nhẹ nhàng nhưng khiến tôi xúc động mạnh, tự dưng tôi thấy tiếc nuối. Tôi muốn…Mà không!

- Anh về nhé!

Anh nhìn tôi, cái nhìn sâu hút. Tôi cúi mặt hít mạnh rồi ngẩng lên, vẫy tay. Chiếc xe gầm lên, chỉ còn ánh đỏ, nhỏ dần. Đêm rưng rức, che phủ cả yêu thương.

***

Tôi đến công ty với gương mặt trang điểm kỹ. Tôi sợ anh nhìn thấy đôi mắt quầng thâm. Tôi lứơt qua anh, có ánh nhìn chạm vai áo. Chị Hà ngồi cạnh hào hứng:

- Hôm nay phòng mình có thêm một nhân viên mới toe! Đẹp trai cực!

Một ý nghĩ thoáng qua đầu.

Tôi tí toét:

- Đâu? Đâu? Mấy chị có nơi có chốn rồi, em đang cô đơn, phải để dành cho em đó nha!

Chị Hà lườm:

- Nhỏ này háo sắc quá! Ư! Để dành cho em “nguyên con” luôn, nhưng mọi người có quyền “ngắm” vì sắc đẹp được “sung vào công quỹ”.

Tôi cười hinh hích. Phụ nữ lập gia đình rồi ăn nói cũng bạo hơn. Hình như anh vừa cau mày vừa gõ phím.

- Như ăn cơm chưa? Đi ăn chung, được không Như? Huy không biết chỗ nào ngon, Như chỉ dùm rồi sẽ có “hậu tạ”.

Chị Hà đá nhẹ vào chân, đầy ngụ ý. Tôi xếp lại hồ sơ, nhoẻn với Huy một cái:

- Thêm phần tráng miệng nữa cho đủ “tông xẹt tông” nhen!

Huy vờ nắn túi:

- Chà… nhưng mà không sao, chấp nhận rửa chén trả nợ tiền tráng miệng cho Như.

Tôi che miệng, cười, nghe chị Hà hét dặn với theo là mang về cho chị một phần.

***

Dạo này, anh thường ở lại sau giờ làm việc dù công việc không nhiều. Chắc anh tránh gặp tôi. Tự dưng tôi thấy giận. Mà lạ, tôi lấy quyền gì để giận? Tôi là gì của anh? Không là gì. Khi còn ở bên anh, tôi ước trái tim anh hoàn toàn là của tôi, 1% dành cho cô ấy tôi cũng không muốn, bây giờ tôi lại mong mình có được 1% ấy. Đôi lúc tự mắng mình ngốc rồi tự biện minh là trong cuộc đời mỗi người, ai mà không phải ngốc đôi lần.

Tôi đi với Huy, trò chuyện và …hẹn hò. Người trong công ty ai cũng vun vào, ngoại trừ anh.

- Như đã từng yêu ai chưa?

Tôi giật mình. Cảm giác của kẻ lừa đảo chiếm lấy. Tôi tránh ánh mắt hồi hộp của Huy, hỏi lảng:

- Huy hỏi chi vậy? Quan trọng lắm sao?

Huy gãi gãi đầu, nét trẻ con sễ thương ấy khiến tôi thấy mình già cả:

- Chỉ sợ không bằng người yêu đầu của Như  nên…

- Như chưa có!

Tôi đã nói dối. Sao tôi thấy mình giống mụ phù thuỷ đểu giả đang giả danh hiền từ đi an ủi kẻ sắp bị mình xử tử.

Bàn tay Huy siết chặt lấy tay tôi, không biết cảm giác Huy ra sao? Còn tôi chỉ thấy mấy ngón tay bị nghiến đau điếng, muốn vùng ra nhưng sợ nụ cười đẹp đẽ của Huy vỡ tan. Ngày xưa, khi tôi nắm tay anh, cảm giác của anh có lẽ giống tôi bây giờ. Tôi lắc mạnh đầu, mong hình ảnh của anh văng ra khỏi óc.

***

Anh nghỉ phép đã ba ngày. Ba ngày ấy, tôi luôn cảm thấy mình muốn nổ tung, làm việc gì cũng hỏng và hay nổi nóng vô lý. Tôi biết tôi không thể thoát được anh và tình yêu của chính mình. Tôi cứ nhìn chỗ anh ngồi, làm như nhìn mãi thì anh sẽ xuất hiện vậy.

Chiều, tôi đã đứng trước cửa phòng anh.

Gõ cửa - Im lìm.

Gõ cửa - Không ai trả lời.

Gõ…gõ…gõ…

Một cái đầu bù xù, gương mặt lờm chởm râu nhìn tôi, không chút kinh ngạc:

- Vào đi!

Gian phòng hơi tối, mùi thuốc tây lẫn lộn với thuốc lá. Tôi khẽ nhăn mũi, hỏi:

- Anh bệnh à?

- Uống thuốc chưa?

- Anh ăn gì không, em mua nhé?

Nhìn tôi:

- Em về đi!

Tay tôi bấu chặt lấy túi xách, cố cười, tự dưng thèm tát anh một cái:

- Anh lúc nào cũng chỉ câu đó!

- Còn em, lúc nào cũng ngu ngốc làm theo câu đó!

- Sao?

Anh rút thuốc. Tôi liếc nhìn gạt tàn trên bàn chỗ anh ngồi, đầy thuốc lá. Ngày trước, mỗi lần anh nhớ cô ấy, tàn thuốc cũng vun lên như thế:

- Anh lại nhớ người ta à?

- Ừ!

Rất tàn nhẫn! Anh xác nhận điều đó trước mặt tôi, bình thản cứ như không.

- Bao giờ anh quên được cô ấy?

- Mới bắt đầu nhớ thì làm sao biết khi nào sẽ quên?

- Thế à?

Tôi chỉ biết thốt ra như thế, rồi thôi! Cô ấy tài giỏi thế sao? Cô ấy vào tim anh rồi đóng chặt cửa. Tôi có gào cách mấy, có đập đến đau lòng, chờ đợi đến vô vọng, cánh cửa ấy vẫn im lìm. Thất vọng dâng ứ cổ. Tôi phải về, tôi sợ thất vọng kia sẽ vỡ tràn ra, lộ rõ trước mặt anh.

- Em về nhé! Mai anh ráng đi làm, công việc đang đợi anh kìa!

- Còn em?

- Hả?

- Em không chờ anh à?

Thịch.

- Không muồn chờ anh nữa à? Em thật lạ, khi anh đứng đợi em thì em lại không bước tới.

Gương mặt anh sát quá, hơi thở nóng hổi, tôi thấy chân mình nhũn đi và cảm giác tan chảy đang lan toả.

- Cảm giác chờ đợi người khác, quả thật rất đau khổ, đúng không em?

Thịch! Thịch! Thịch!

- Anh đang đợi em!

Tim tôi không nghe lời tôi, nó phản bội tôi, nó bảo tôi ôm anh, bảo tôi khóc với anh, nước mắt tôi rơi ướt vai anh. Râu anh cạ vào má tôi, ram ráp.

***

Bây giờ, Huy đang ngồi đối diện tôi là, nụ cười đã thôi nở trên gương mặt đẹp.

- Nếu gặp Huy trước, Như có yêu Huy không?

- Co thể!

Tôi lại nói dối vì chính tôi cũng không biết mình có thể yêu Huy không? Huy đã gõ nhầm cửa. Còn tôi, tôi mở cửa ra mà không cho người ta vào vì trong nhà đã có khách trọ, ở mãi không chịu đi.

Hạnh phúc của anh, của tôi.

Nỗi đau của Huy.

Loay hoay.

Gõ. ');
document.write('
<span class="sau" >                          Lỗi của con tim              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');