document.write('Bề ngang của nhánh sông lớn hơn con kinh một chút và chỉ độ mươi phút bơi xuồng. Con nước khi lớn khi ròng, khi đục khi trong vẫn lặng lờ chảy giữa hai bờ sông xanh và ngập tràn ánh nắng.

Sang nép sau bụi chuối lén nhìn gương mặt như được viền trong quầng sáng của chế, nắng sớm lấp loá trên mặt sông và trên đôi má đẫm nước của người con gái đó. Chế khóc khi nhìn đám cưới bên kia sông.

Xuồng rước dâu vừa cập bến bên kia thì chế đã khuỵu trên bờ cỏ. Sang đến gần mà chế cũng không hay. Sang ôm chế vào lòng nghe tiếng nấc đứt quãng và nghe cổ họng mình đắng ngắt. Bàn tay to bè và thô sần vuốt trên mái tóc mềm thoảng mùi sả, giọng Sang nhòe đi trong nước mắt của chị gái:

- Nín đi, nín đi chế! Chế còn em, còn má nữa mà!

Sau ngày đó, chế thôi cười. Trong một buổi nước ròng, ngoài trời tiếng bìm bịp kêu não nuột, chế quì sụp giữa nhà, trước mặt má:

- Má, con muốn đi tu!

- Chế!

Sang kinh ngạc kêu lên. Má lặng đi một lúc rồi lập cập hỏi:

- Mày nói gì?

Chế cúi gằm. Mái tóc dài che phủ cả gương mặt:

- Má tha tội bất hiếu cho con. Con thật lòng muốn đi tu!

Má hùa tay, khay trà đổ loảng xoảng trên nền gạch:

- Đi tu? Há? Con này! Mày làm gì phải đi tu? Bị người ta bỏ, không biết trốn vào đâu cho đỡ nhục nên vào chùa hả con? Mày biết làm vậy là bất hiếu nhưng mày vẫn làm, vậy mày còn thưa gửi với tao làm chi? Sanh đứa con gái không ra gì như mày đúng là uổng gừng, uổng nghệ của tao mà. Mày muốn đi đâu thì đi, muốn làm gì cũng mặc xác mày, không cần báo cáo với tao.

Má nói xong thì bỏ vào giường nằm. Sang giận chế lắm nên khi thấy chế khóc, Sang không đến ôm chế như hôm ở bờ sông.

Ngày chế đi, má vẫn thản nhiên ngồi xay bột tráng bánh. Chế không mang gì theo, ra sau nhà, vòng tay trước má:

- Má! Thưa má, con đi!

Má vẫn cứ đều tay xay bột. Sang giật nhẹ tay má nhưng bà gạt ra và lườm Sang một cái. Chế đứng xớ rớ một hồi không thấy má lên tiếng nên tiu nghỉu nói với Sang:

- Chế đi nhen, Ut!

Má vẫn đều tay quay dù trong cối không còn hột gạo nào.

Chế lủi thủi theo hướng ngược dòng chảy, cái dáng gầy gầy, khom khom nhìn thương quá đỗi. Sang không dằn được, chạy theo:

- Chế!

Chế đứng im rồi day mặt sang bờ bên kia. Tóc chế rối bời trong gió. Chế thì thầm:

- Anh ấy bây giờ hạnh phúc lắm, Ut à!

- Gì mà khổ vậy chế?

Chế cười buồn:

- Sau này Ut yêu rồi Ut sẽ hiểu thôi. Ut ở nhà, chăm sóc má luôn phần của chế nghen!

Sang lẫy:

- Phần ai, người đó lo mà chăm sóc!

Đôi tay chế vòng qua lưng Sang, vỗ nhè nhẹ rồi buông ra, chế cười với Sang bằng đôi mắt ướt:

- Ut lớn nhanh ghê, vậy chế an tâm rồi. Chế sẽ ngày đêm cầu trời phật cho má được mạnh khỏe và Ut được hạnh phúc.

Trước khi đi, chế lại day mặt nhìn sang bên kia sông một lần nữa. Sang thấy lòng xót xa: “Gì mà khổ vậy! Chế ơi!”.

Cứ mùng Một, ngày rằm là Sang lên chỗ chế, nhìn cái đầu láng o và bộ đồ nâu buồn buồn, Sang lại thấy như có ai nghiến vào da thịt. Đau điếng. Đau nhất là chế không gọi Sang là Ut mà cứ “thí chủ” và xưng “bần ni”. Mỗi lần thăm chế về, Sang lại thấy má ngồi im lìm đợi bên mâm cơm. Chai rượu đã vơi nửa. Má không hỏi về chế nhưng Sang cứ kể, kể cho đến lúc bà “ực” li rượu cuối cùng, nhăn mặt rồi buông một tiếng gọn lỏn:

- Ngủ.

Sang dọn dẹp, rồi ra trước nhà, cố nhìn ánh sáng nhỏ xíu hắt bên kia sông. Trong gió có tiếng con gái cười lanh lảnh. Sang cau mày, hình như người chế yêu có một cô em gái.

Đang gỡ bánh tráng, Sang nghe tiếng má gọi:

- Ut! Ut ! Mày đâu rồi?

Sang lò dò bước vào từ nhà sau, tay ôm chồng bánh tráng cao nghệu, nhìn má đang cầm cái nón lá trên tay chưa kịp mắc lên vách, gương mặt đỏ gay:

- Má kêu con hả má?

- Mày cất bánh rồi ngồi xuống đây!

…

- Mày đang cặp bồ với con Quyên bên kia sông phải không?

- Dạ.

Má vừa nghe xong là trợn mắt:

- Mày điên hả? Nhà này một đứa chưa đủ sao mà còn thêm mày? Nè nè, tao nói rồi nhen, không yêu đương, cưới hỏi gì ráo trọi á!

Má dứt câu là nguây nguẩy bỏ vô buồng. Sang im lặng đưa mắt nhìn sang bên kia sông: “ Phải cưới chớ má!”

Trời chạng vạng. Sang đã nắm tay Quyên đứng trước mặt má. Quyên hôm nay bận áo bà ba hường, tóc kẹp sau gáy, gương mặt bầu bĩnh, gót chân hồng sạch sẽ trong đôi guốc quai màu vàng nhạt. Sang đứng trước mặt má, nhỏ nhẹ:

- Con với Quyên có chuyện muốn thưa với má.

Bàn tay Quyên xoắn mãi vạt áo, mồ hôi rịn trên trán, cứ ngắc ngứ không nói được cho đến khi Sang bóp nhẹ tay cô, cô mới ấp úng:

- Bác, bác thương tụi con, bác cho con với anh Sang cưới nhau. Tại vì… tại vì… con lỡ có mang với anh Sang rồi.

Quyên vừa nói tới đó thì má đã hét “Trời ơi!” rồi đập tay bình bịch lên ngực:

- Trời ơi! Con với cái! Coi có chịu nổi không nè trời?

- Má! Tụi con xin lỗi…

- Xin lỗi cái gì mà xin lỗi? Tụi mày đã “chém trước tâu sau”, có coi tao ra gì đâu mà bày đặt xin lỗi. Thôi thôi! Tụi bây đi đi! Bây để tao yên! Tụi bây muốn làm gì thì làm, tao không biết. Trời ơi là trời! Con dại cái mang nè trời!

Sang đưa Quyên về. Cô ngước đôi mắt tròn xoe nhìn anh:

- Má có cho cưới không anh?

- Chắc sẽ cưới được thôi. Em đừng lo!

Vừa bước vào nhà, Sang đã thấy má ngồi bên li rượu. Bà quắc mắt nhìn anh rồi tát anh nảy đom đóm:

- Tao hận! Tao hận lắm! Mày biết tao hận cái gì không? Tao hận vì nhà đó đã cướp đi của tao một người con gái. Giờ lại cướp thêm thằng con trai. Đáng hận nhất là tao lại không thể dạy dỗ tụi bây thành người đàng hoàng. Tụi bây là lũ ngu ngốc, luỵ tình. Tụi bây không giống tao. Cái ngày mà thằng cha tụi bây bỏ tao, tao có thèm năn nỉ lời nào, có thèm rớt giọt nước mắt nào đâu?

Sang thấy má thở hổn hển rồi ôm ngực ho. Bà ngồi phịch xuống ghế, mắt dài dại vì rượu:

- Dù trong lòng tao rất đau!

Sang đỡ má vào giường. Sau khi cẩn thận kéo mền đắp ngang ngực bà, Sang cúi xuống cầm tay bà vỗ nhè nhẹ:

- Má không phải hận nữa và má cũng không mất con đâu!

Ngày cưới càng đến gần, gương mặt Sang càng trĩu nặng. Đôi khi lại nhìn ngược hướng dòng chảy như suy nghĩ điều gì lung lắm.

Ngày đó cũng đến. Nhà gái nhộn nhịp khách khứa.

Quyên nhìn sang bên sông. Chiếc xuồng máy nằm im lìm.

Giờ rước dâu. Nhà trai không thấy sang.

Một tiếng.

Hai tiếng.

Khách khứa xì xào. Họ hàng bàn tán. Cô dâu đi ra đi vào.

Ba tiếng.

Khách khứa về hết. Có người tức giận chửi um lên. Cô dâu giở luôn khăn voan che mặt ra bờ sông đứng ngóng.

Chiếc xuồng máy lặng lẽ chạy sang, mang theo tin “Chú rể biến mất”.

Cô dâu khóc loang cả son phấn.

- Chế! Em đã làm được điều mình muốn bấy lâu nay nhưng không hạnh phúc như em vẫn tưởng – Sang đưa tay chận ngực – Em thấy đau ở đây.

Ni cô ngước đôi mắt hiền nhìn gương mặt tiều tuỵ của Sang, xót xa:

- Gì mà khổ vậy, thí chủ? Sao lại buộc mối nợ của bần ni vào dây tình của thí chủ? Về đi, thí chủ đừng để một người nhìn qua sông mà khóc.

Sang lắc đầu:

- Muộn rồi, chế ơi! Muộn lắm rồi!

Sang về. Đứng im chịu má đánh mấy cây vào người, nghe má khóc mà rối cả ruột gan:

- Tao đâu dạy mày bất nhân bất nghĩa? Mày làm vậy còn gì danh dự người ta, còn con của mày nữa, mày định bỏ đi đâu?

- Con không có con.

- Hả?

- Con biểu Quyên nói gạt má để má chấp nhận chuyện cưới xin!

- Mày đòi cưới rồi bỏ con người ta, mày làm vậy để làm gì?

- Trả thù cho chế!

Sang thấy má lặng người, ánh mắt má thảng thốt nhìn như không tin những gì tai mình vừa nghe thấy.

- Mình đi chỗ khác sống đi má!

Lần này không uống rượu nhưng má vẫn khóc.

Quyên vẫn thường nhìn qua bên kia sông, không biết chờ đợi điều gì. Chờ dòng sông xoá dùm nỗi đau sau khi đã lấy đi cả quãng đời xuân sắc.

Một ngày, bến sông vắng đón một ni sư luống tuổi xuôi xuồng theo dòng chảy. Người ni sư ấy gặp Quyên, kể cho cô nghe câu chuyện về người đàn ông độc thân sống trong vòng xoay.

Thù hằn. Dày vò. Nuối tiếc.');
document.write('
<span class="sau" >                          Ngược dòng              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');