document.write('Hồi rằm tháng rồi, vợ chồng Ba Râu – Ba Keo quyết định du hí Đà Lạt. Dù gì thì cũng hơn năm mươi năm làm kiếp người và cũng xấp xỉ từng ấy năm sống khổ sống sở, cũng đã đến lúc để cho tấm thân ngày càng già nua khắc khổ này nếm được cái vị “sướng tợ như tiên” mà vợ chồng Thành hay nói. Mà lạ, làm gì thì làm chứ hễ hai vợ chồng nhà đó đi du lịch là thế nào sau đó hai ngày, con Hoa, vợ thằng Thành cũng sang nhà vợ chồng Ba Râu. Chuyện con gà, con vịt chán chê thì chuyển sang chuyện gốc xoài, gốc mít… và y như là mắt con Hoa lại sáng rơ rỡ lên khi kể chuyện hai vợ chồng nó đi du lịch. Có khi, nó còn vác thêm một đống hình chụp nó ôm đầu lân, đầu sư tử… đá hay đứng nhăn răng trước chuồng đười ươi ra mà khoe. Bà Ba Keo thờ ơ lướt qua, khen dấm khen  dúi cho mấy câu rồi ngồi tịt, cắm cúi vào mành tre đang đan dang dở. Mặc cho con Hoa hết “Chị biết không…” đến “chị chưa thấy đâu” rồi “phải chi mà chị được đi”… nghe mà tức anh ách. Nó làm như chỉ có vợ chồng nó có tiền, biết đi du lịch, thăm thú đây đó còn người khác thì chỉ đáng ngồi ở nhà ngó cái lu nước với bầy vịt. Nó làm như ai mà thường đi du lịch thì được xếp vào hàng “quí sờ tộc”, biết cách sống còn hạng như vợ chồng bà chỉ đáng quanh năm thui thủi gốc rơm gốc rạ vậy. Bà ức, bèn bàn với Ba Râu bán ít lúa để đi du lịch, dù gì vụ lúa vừa rồi cũng trúng đậm chứ giỡn ha. Ông Ba Râu đòi rủ hai vợ chồng Thành đi, để cho nó thấy, ông bà già này không chơi thì thôi chứ chơi là “đẹp như mơ” và “mát trời ông Địa”.

*

Ba Râu đang ngôi chồm hổm nhổ lông vịt trên sàn nước. Gương mặt nhăn nhăn nhó nhó, vừa làm ông vừa lầm bầm chửi… con vịt, chửi luôn mớ lông măng trên người nó. Ông dí con mắt sát vô lớp da, con dao nhíp trên tay ông giật giật. Càng nhổ càng cay cú mà càng cay cú thì càng mạnh tay. Định buông tiếng chửi thề cho bõ tức thì bà Năm Nghĩa chạy ra :

- Xong chưa ông ? Làm có con vịt mà lâu lắc ! – Vừa liếc thấy con vịt nằm trong thau nước với tư thế không biết “tả thế nào cho phải”, bà la lên -  Trời ơi ! Ông làm cái gì mà con nhỏ (chỉ con vịt) trầy da tróc mỏ, gớm ờm vầy nè ?

Tiếng chửi thề “dự bị” được Ba Râu tung ra luôn :

- Đẹp xấu gì rồi cũng chặt ra kho ! Bà có nuốt một lần nguyên con được không ? Bày đặt, đã biểu đem con vịt xuống cho thằng Hai, sẵn nó làm vịt để bán chợ, làm dùm mình luôn cho gọn. Vậy mà không là không à ! Tiếc mớ lông vịt ! Cứ nằng nặc bắt tui làm, kêu để mớ lông vịt cho thằng Đẹt bán ve chai. Giờ đứng đó càm ràm. Còn xớ rớ đó, tụi quạu tui đập rồi đừng có la xui nhen !

- Trời đất ơi ! Coi ổng kìa ! Có vậy thôi mà cũng phùng mang trợn mắt ! Ông coi vợ chồng thằng Thành kìa ! Người ta mở miệng ra là anh anh em em, còn chồng con mình đụng vô là đánh là đập. Người gì mà nói chuyện cứ như dùi đục chấm mắm tôm !

Ông Ba đứng chống nạnh, nghinh cái mặt lên :

- Bà này mắc cười ha ! Bà biết là bà đang ăn mắm tôm mà sao lại đòi nghe mùi nước mắm nhĩ ?

Vợ Ba Râu nói không lại, liếc cho một cái rồi xách con vịt đi te te vô bếp. Ba Râu chùi đôi bàn tay ướt rượt vào cái quần đang mặc rồi thủng thẳng bước lên nhà trên. Thấy vợ chồng Hoa, ông buông một tiếng gọn lỏn :

- Tới rồi ha ?

Hoa cười lỏn lẻn :

- Nghe nói đi Đà Lạt chơi nên cứ háo hức trong bụng. Ủa, mà chỉ làm gì lui cui dưới bếp vậy anh Ba ?

- Ờ, bả nấu đồ ăn đem theo ! Nói đồ ăn ở trển mắc lắm ! Đem theo cho đỡ tốn, dù gì thì trong nhà có sẵn í mà.

Vừa lúc đó, bà Năm Nghĩa đi từ bếp lên, nói chen vào :

- Thằng Thành không biết chớ, tao với ổng nuôi cả bầy vịt mà đó giờ có dám ăn con nào đâu. Vịt giờ mắc lắm, cũng mấy chục ngàn một con chứ ít gì. Bữa nay chơi sang, làm một con đem đi ăn chơi.

Vợ chồng Thành nhìn nhau, cố nén cười.

*

Chiếc Dream Trung Quốc già nua, cà khổ y chang chủ vậy mà phải cõng tới ba nhân mạng đã vậy còn lỉnh kỉnh đồ đạc, thấy mà tội. Nhiều lúc vợ chồng Thành phát cáu vì khi chiếc Future Neo đang leo dốc ngon trớn thì nghe bà Ba Keo la oai oái “Hoa ơi, chờ chút, xe tao chết máy”. Mới leo có một đèo mà vợ chồng Thành phải dừng lại mấy bận để chờ. Không biết chiếc xe được mua từ đời thuở nào, qua tay bao nhiêu chủ mà giờ đây, đi được mét nào là nó kê lọc xọc, lạch xạch như đang chơi nhạc… hip hop mét đó. Ai “xui xui’ mà chạy sau nó tha hồ mà “thưởng thức” mớ khói khói đen ngòm phun phèo phèo từ ống pô, đã vậy vỏ xe mòn đến mức muốn thấy cả ruột xe ở bên trong. Thành chạy “bọc hậu”, thấy vậy lấy làm e ngại lắm, liền hỏi :

- Anh Ba ! Sao anh không thay vỏ xe đi ! Mòn hết rồi ! Để vậy nguy hiểm lắm !

Ông Ba Râu cười hề hề :

- Còn chạy được mà chú ? Coi vậy chứ đủ sức đi Đà Lạt hai ba vòng đó nghen !

Không biết cái “hai ba vòng” mà ông Ba Râu nói là nằm trong thời kỳ nào chứ hiện tại Thành thấy suốt quãng đường hơn 150km, ông Ba Râu đã dắt bộ hai lần. Có lẽ vì vậy mà cái hào hứng ban đầu của vợ chồng Thành cũng rớt đèo rơi dốc theo bước chân dắt xe lịch bịch của vợ chồng ông.

Cuối cùng, cả đám người phờ phạc cũng tới được Đà Lạt. Thằng Đẹt, mặt mày quạu đeo, ngồi bệt xuống vệ cỏ :

- Má ! Con đói rồi ! Mình ăn đi !

Ba Keo nạt :

- Thôi, ráng đi ! Tới cái thung lũng gì đó…

- Thung lũng Tình yêu – Thành đứng ngoài nhắc.

- Ờ, thì thung lũng Tình Yêu rồi ăn luôn một lần !

Ba Keo chưa nói hết câu thì thằng Đẹt đã nhảy chồm chồm :

- Không ! Không ! Con muốn ăn bây giờ ! Con muốn ăn bây giờ, con đói lắm !

Hai lần dắt chiếc xe nặng trịch, Ba Râu đã quạu lắm rồi, giờ thêm cái giọng chua chát inh tai của thằng Đẹt làm ông phát cáu, thời tiết Đà Lạt lạnh nhưng không thể làm dịu cái đầu của ông. Ông vung tay, phát ngay vào mông thằng Đẹt. Thằng nhóc khóc ré. Ba Keo xót con, quay qua cự chồng. Giữa đường, một đám rần rần.

Phần đầu của chuyến tham quan có vẻ rất náo nhiệt.

*

Cuối cùng, chưa đến Thung lũng Tình yêu thì xe cộ, người ngợm, lều bạt và… nồi thịt vịt kho đã được bày ra luôn bên vệ đường. Dù gì cũng phải ưu tiên cho trẻ con, trẻ con là mầm non mà, vả lại dù ăn ở vệ đường hay ăn ở thung lũng Tình Yêu thì cũng là ăn ở… Đà Lạt. Trước cách thuyết phục vô cùng… chí lý ấy, vợ chồng Hoa đành tiu nghỉu chìu theo ý vợ chồng Ba Râu. Gương mặt Hoa càng lúc càng nhàu nhò. Không nhàu nhò sao được khi ai đi qua đi lại cũng dòm y như dòm sinh vật lạ. Hoa chỉ mong đừng gặp người quen, nếu không không biết cắt mặt giấu đi đâu.

*

Dùng dằng mãi, cả nhóm người cũng đến được thung lũng Tình Yêu. Nghiêng ngó một hồi thì bà Ba Keo đi te te về phía ông thợ chụp hình. Không biết cả hai nói gì mà ông thợ chụp hình cau có, khoát tay lia lịa. Bà vừa quay lại, Ba Râu chụp liền :

- Bà đi đâu vậy ?

- Ờ, thì định kêu ổng chụp cho một pô ! Cũng có cái gì để làm kỷ niệm chớ ông ? Nhưng mà mắc quá, tới mười ngàn một tấm. Trời, mười ngàn là bằng một phần năm con vịt, mình nuôi biết bao lâu mới được một phần năm đó ! Tui trả ổng năm ngàn, ổng không chịu là không chịu !

Hoa quay mặt vô gốc thông, mặt đỏ ửng vì nín cười, Thành cũng cố lắm mới nén được :

- Sao chị không nói ? Em có mang theo máy chụp hình nè !

Có lẽ, bây giờ Thành mới hiểu, trong sâu thẳm của mỗi con người không kể giàu hèn, tầng lớp… đều tiềm tàng chất “lạc quan nghệ sĩ” và niềm yêu thích đặc biệt dành cho nghệ thuật tạo dáng. Với cuộn phim hai mươi bốn tấm, gia đình Ba Râu đã cười rất tươi trong mọi tư thế, mọi hình ảnh, mọi góc độ… dù nụ cười của Ba Keo chỉ đơn giản là cách nhe răng, nụ cười của Ba Râu và  thằng Đẹt thì thoáng đãng hơn vì ông mất mấy cái răng cửa còn thằng Đẹt thì bị sún “hàng tiền đạo”. Thế mới hay, tuổi già đơn giản chỉ là lần ta quay trở lại tuổi thơ mà thôi.

Để đền đáp vợ chồng Thành về cái khoản giúp gia đình mình ghi lại những khoảnh khắc “max-xi-mum”. Ba Keo quyết định mời hai vợ chồng nhà đó đi uống nước giải khát. Chơi đẹp mà.

Ngó quanh ngó quất, Ba Keo chọn cái quán lụp xụp nhất, vì theo bà, những quán như thế, giá khá mềm. Sau khi “lia” qua những sản phẩm trưng bày của quán nước được che bằng tấm bạt có vẻ dã “bệu bạo” lắm rồi, Ba Keo dõng dạc :

- Cho năm ly hột é !

Ba Keo chắc mẩm hột é là rẻ nhất, nhưng khi nghe chủ quán tính tiền, bà hét lên :

- Gì ? Hai chục ngàn ? Bốn ngàn một ly ? Hột é mà bốn ngàn một ly ? Trời ơi, bà Muối bán có năm trăm một bịch chưa ngâm nước mà ở đây bán đến bốn ngàn ?

Vợ chồng Hoa giật mình. Mặt Hoa đỏ ké khi nghe hai đứa nhóc ngồi đằng sau thì thào : “Trời, ăn mặc đẹp vậy mà kẹo phát ớn !”.

Trả tiền rồi mà bà Ba Keo vẫn còn ức lắm. Vừa đi bà vừa rủa : “Làm ăn thất nhơn ác đức. Có năm ly hột é mà tới hai chục ngàn. Biết hai chục ngàn là bằng nửa con vịt không ? Biết hai chục ngàn mua được mấy ký gạo không ? Biết hai chục ngàn mua được mấy ký cá không ?”. Thì cá, thì gạo, thì dầu, thì nước mắm… không biết bao nhiêu là thứ được bà Ba Keo mang ra để ví dụ về giá trị của hai mươi ngàn. Từ lâu, Hoa đã biết bà Ba Keo keo có tiếng nhưng hôm nay mới thực sự “kinh hoàng” vì khả năng tính chi li của bà. Không phải bà không có tiền, chẳng qua, bao nhiêu năm khốn khổ, bà quen với cách chi tiêu dè dặt, bây giờ thực sự dư dả bà cũng không thể xài khác đi được. Dường như cách sống đó đã ăn sâu rồi. Nghĩ cũng lạ, ở đời có lắm cảnh tréo nghoe, người biết xài thì không có tiền và người có tiền thì không biết xài.

*

Trên đường về, khi cua qua đèo thì chiếc xe của hai vợ chồng Ba Râu bị một chiếc xe máy màu xanh ép vào lề suýt té. Đang cố ghìm xe khỏi ngã thì cả đám người nghe bên kia khúc quanh có tiếng kim loại miết kin kít xuống đường và… “ầm”. Bà Ba Keo rên khẽ : “Thôi rồi, nó bị tai nạn rồi ! Chạy chi mà dữ vậy trời ?”.

Bà Ba Keo đoán không sai. Vừa trờ xe tới đã thấy người và xe nằm chình ình giữa đường. Vợ chồng Ba Râu lật đật quăng chiếc Dream cà khổ qua một bên. Trong khi Ba Râu và Thành hì hụi đỡ cái xe nát bấy lên thì bà Ba Keo la ầm lên :

- Trời ơi ! Ông ơi ! Thằng Long ! Thằng Long con bà Muối đối diện nhà mình nè ông !

Ba Râu quăng luôn cái xe, đỡ thằng Long từ tay vợ, ông vỗ vỗ vào mặt nó :

- Long ! Long ! Tỉnh lại đi con !

- Máu ra  nhiều quá ông ơi !

Ba Râu ngoái lại sau lưng :

- Thành ! Mày gọi công an rồi chở thằng Đẹt về báo tin cho má thằng Long hay. Tao đưa thằng Long vô bệnh viện Đà Lạt ! Nếu được mày chở bả lên dùm luôn !

Không đợi Thành trả lời, ông xốc thằng Long lên xe, bà Ba ngồi sau ôm rịt, cố giữ cái thân thể mềm oặt ẹo. Máu đổ ra ướt đẫm bộ đồ mới của vợ chồng Ba Râu.

Sau khi thằng Long được đưa vô phòng cấp cứu, ông Ba quay qua :

- Trong người bà hiện  giờ có bao nhiêu ? Đóng phí đủ không ?

Bà Ba Keo bấm ngón tay như người ta bấm độn :

- Chắc đủ ! Tui đem theo cũng nhiều, định mua ít cây giống về trồng thử.

- Ừa ! Giống má gì để sau ! Bà đi đóng tiền đi ! Có gì về rồi tính với bà Muối !

*

Bốn tiếng sau, bà Muối hớt ha hớt hải chạy vào bệnh viện. Thấy vợ chồng Ba Râu, bà không nói được gì ngoài việc khóc tu tu. Một lát sau mới níu áo Ba Râu, hỏi bằng cái giọng Hoa lơ lớ :

- Ba ! Con tao sao rồi ? Nó có bị nặng lắm không ? Trời ơi ! Hồi sáng lúc nó xách xe ra, tao đã lo rồi ! Cái thằng ôn thần đó, nó mà chạy xe là bất kể sống chết ! Giờ coi đó…

Ông Ba vỗ vai bà Muối :

- Bình tĩnh đi chị ! Cái đầu nó không sao ! Chỉ bị gãy chân, rồi trầy trụa chút đỉnh ! Cũng may là nó không bang vô người ta ! Nếu không thì tội người ta không ?

Bà Muối khóc rưng rức, vừa khóc vừa kể tội thằng con “ôn dịch”, rồi ôm lấy hai vợ chồng Ba Râu mà cảm ơn. Ba Keo cười hiền. Còn Ba Râu thì châm thuốc hút liên tục. Lúc thằng Long tỉnh tỉnh, ông ba Râu còn nói mát mẻ : “Tởn chưa con ! Bộ ở dưới đồng bằng, chạy đường thẳng chán rồi nên lên thấy đèo mày ham hay sao mà chạy dữ vậy ? May cho mày là có đội cái nồi cơm điện nên cái đầu không sao ! Chớ té cỡ đó là dây thần kinh, dây chuối, dây… thun lưng quần rối một nùi ! Tưng tưng nhen con !”. Bà Muối cười, nụ cười méo xẹo.

Chờ mọi việc yên ổn, hai vợ chồng mới lục tục kéo nhau về. Bà Muối tiễn hai vợ chồng ra tới cổng bệnh viện và hứa khi nào bán được chiếc xe máy sẽ trả lại tiền cho vợ chồng Ba Râu.

Trên đường về, hễ nghĩ tới bà Muối là Ba Râu lại tặc lưỡi. Như vừa sực nhớ điều gì, ông quay qua :

- Đóng lệ phí bệnh viện hết bao nhiêu ?

- Hết một phần ba bầy vịt !

Ông Ba lắc đầu : “Lại quy ra vịt ! Ờ, mà nếu không quy ra vịt thì chắc không phải bà Ba Keo rồi !”. Ông nhe răng cười. Gió lùa qua “hàng tiền đạo” bỏ trống, mát lạnh.

*

- Chị ! Đi Phan Thiết chơi không ? Sáng đi chiều về !

- Bao nhiêu ?

- Dạ, trăm rưỡi !

- Trăm rưỡi ? Thôi…

- Đi đi chị !  Cỡ ba con vịt chứ nhiêu ?

- Bớt bớt… tui đi !

Hoa ngẩn ra một lúc rồi cười :

- À, bớt được ! Bớt một con vịt ! Đi nha chị ?

- À, ừ… để coi !

Hoa nháy mắt rồi te tái đi ra cổng. Dù gì, chị cũng định bao bà Ba Keo một chuyến du hí bù lỗ. Chỉ ba con vịt chớ nhiêu ! Chơi đẹp mà !');
document.write('
<span class="sau" >                          Chơi đẹp              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');