document.write('Uyển Nghi tuyệt đối tin tưởng vào tôi, thấy tôi nói đã không làm chuyện gì, cô ấy cũng không kỳ kèo đeo đẳng tra hỏi thêm về chuyện đó nữa. Uyển Nghi chỉ ngồi xuống ghế sôpha, căm giận đến bầm gan tím ruột nhìn tôi, sau đó nói với tôi một cách rất chân thành: “Anh không nên mù quáng giao du với cô gái đó! Cô ta không phải là một người tốt! Mẹ cô ta cũng không phải là người tốt! Lần này em bỏ qua cho anh bởi vì anh không biết lợi hại, nặng nhẹ nhưng sẽ không có lần thứ hai đâu nhé!”
Cứ hết một câu nói của Uyển Nghi, tôi lại ra sức gật đầu, dường như đã hiểu rất rõ, ngoan ngoãn như một cậu học sinh nhỏ đang được người lớn dạy bảo.
Nói xong, Uyển Nghi đi vào phòng ngủ, vừa lột hết chăn gối, ga giường mà tối qua Mạt Mạt đã dùng bỏ tất vào máy giặt, bỏ lượng bột giặt nhiều hơn gấp mấy lần ngày thường miệng vừa lẩm bẩm những lời hậm hực đại loại như mau mau trả lại quần áo của cô cho cô…
Tôi tò mò sán lại gần Uyển Nghi dò hỏi: “Sao em và cô ấy lại quen nhau?”
“Bọn em từ tiểu học đến trung học đều học cùng một trường, cô ta học kém em hai lớp. Sau đó lại học nhạc cùng một thầy giáo. Cô ta dường như rất có năng khiếu âm nhạc nên theo học chăm chỉ, còn em, lúc đó không cảm thấy hứng thú, học chơi đàn điện tử được nửa năm thì giấu bố mẹ, nghỉ học giữa chừng.”
“Vậy sao em lại nói, cô ấy không phải là người tốt?”
Uyển Nghi lườm tôi một cái, ý tư như muốn nói rằng anh đã bị con hồ li đó hút hồn rồi phải không. Nhưng cô ấy không nói ra ý đó mà chỉ thở vắn than dài nói: “Anh xem, cô ta bây giờ như vậy, không biết đã qua tay bao nhiêu người đàn ông! Liệu có thể là một cô gái trong sáng con nhà gia giáo không? Trước đây, em và cô ta mỗi lần gặp nhau vẫn chào hỏi nhau vài câu, sau đó, nhà cô ta xảy ra chuyện, cô ta liền trở thành một con người như vậy. Hoàn toàn chẳng có lịch sự, chẳng có giáo dục, vô cùng tùy tiện!”
“Vậy tại sao mẹ của cô ấy cũng không phải là một người phụ nữ tốt?” Tôi tiếp tục truy hỏi.
“Cái đó thì em không rõ lắm, em chỉ được nghe qua người lớn nói lại, nói rằng mẹ cô ta là vợ bé, được người ta bao nuôi, nói rằng ngay cả mẹ của Mạt Mạt cũng không biết cha đẻ của cô ta là ai nữa…” Dừng lại một chút, Uyển Nghi lại nói tiếp, “Nghĩ cũng thấy Mạt Mạt quả là đáng thương, nhưng cô ta cũng không nên vì thế mà tự đẩy mình vào chỗ sa đọa đó!”
Câu nói cuối cùng của Uyển Nghi cũng chính là suy nghĩ của tôi – dù cho xã hội có bất công bằng như thế nào đi nữa, em cũng không nên tự hủy hoại bản thân mình như vậy.
Nhớ lại những lời nói như trong cơn mê sảng của Mạt Mạt tối qua sau khi cô ấy uống rượu say, trong lòng tôi không tránh khỏi sự chua xót.
Cố gắng lấy lại tinh thần, tôi đưa Uyển Nghi đi ăn món bò bít tết dù cả ngày hôm đó, ruột gan tôi cứ thấp thỏm không yên. Sợ Uyển Nghi đoán được tâm trạng bất an của mình, tôi vẫn cố gắng nặn ra vài nụ cười và kể vài câu chuyện tếu táo không đầu không cuối gì cả.
Hình ảnh của Ngải Mạt đã chiếm trọn tâm trí tôi lúc đó rồi.
Không biết bây giờ cô ấy đã khỏe hơn chưa, đêm qua uống nhiều như vậy, bây giờ đầu chắc vẫn còn đau lắm, không biết cô ấy đã ăn cơm chưa hay lại đang ngả ngớn trong vòng tay của một người đàn ông khác? Nghĩ đến đó, tâm trạng tôi bỗng nhiên lại cồn cào lo lắng.
Uyển Nghi không lạnh nhạt nhưng cũng chẳng hứng khởi kể về vài câu chuyện vụn vặt xảy ra trong trường, tôi cũng ậm ừ vài câu theo mạch kể chuyện. Bỗng nhiên, Uyển Nghi lại nhắc tới việc sáng nay gặp Mạt Mạt, dù Uyển Nghi nói về cô ấy tốt hay xấu, tâm trí tôi đã kịp định thần lại, chăm chú lắng nghe.
Khi Uyển Nghi nói Mạt Mạt là một cô gái lêu lổng, không biết quý trọng bản thân mình, tự hủy hoại tuổi thanh xuân, làm hại người khác… Tôi cũng chỉ coi đó là sự đố kị giữa hai người phụ nữ, không hề lưu tâm đến điều đó. Hai mắt hễ khép lại, hình ảnh Mạt Mạt với nụ cười mê hồn lại hiện ra trước mắt tôi.
Vì ngày mai, Uyển Nghi phải thi kiểm tra tiếng Anh cấp 6 nên tôi đưa cô ấy về trường nghỉ sớm, sau đó, lần theo trí nhớ của mình, tôi tìm dường đến với cửa hàng “Nhàn đợi hoa nở” của Mạt Mạt.
Chủ nhân không mời, tôi lại mạo muội tìm đến, vừa không để mua hoa, cũng chẳng có mối bang giao nào thân thiết với chủ nhân cả. Gần đến cửa hàng hoa, tôi mới cảm thấy mình có phần đường đột nhưng vẫn không khống chế được bước chân của mình, vẫn sải từng bước, càng đi càng gần với cửa hàng hoa.
Nếu cô ấy hỏi, tôi sẽ nói rằng cơm xong, nhàn rỗi, chẳng có việc gì thì đi dạo bộ đến đây…
Nghĩ ra được lý do cho cuộc viếng thăm này, tôi thấy lòng mình nhẹ nhõm, bước chân cũng dứt khoát và nhanh nhẹn hơn.
Tấm cửa kính đang đóng im ỉm, biển hiệu báo cửa hàng đang mở cũng không có, rõ ràng là chủ nhân của nó không có ở đây.
Tôi cực kỳ thất vọng, nhìn đồng hồ, đã 8 giờ tối rồi, hay cô ấy lại đến “Blue 18”?
Tôi vội bắt taxi đi thẳng tới quán rượu, len lỏi tìm kiếm hồi lâu trong đám người hỗn tạp ầm ĩ, không nhìn thấy bóng dáng giai nhân cần tìm đâu, tôi lại xô ngã cả anh bạn Đại T đang trong giờ làm việc.
Đại T nói: “Anh bạn đúng giờ ghê nhỉ! Còn tích cực hơn cả đám nhân viên chúng tôi nữa! Sao, kể lại một chút cuộc hội ngộ đêm qua đi chứ?”
Cậu ấy nhìn tôi cười tinh quái, tôi khó chịu đẩy cậu ấy ra, miệng lẩm bẩm làm gì có cuộc hội ngộ gì chứ, mắt vẫn đảo khắp xung quanh tìm kiếm.
“Cậu tưởng rằng tôi tin cậu chắc? Cô gái hôm qua ôm ghì lấy cậu lợi hại lắm nhé! Khách quen của quán bar này đấy! Đàn ông không phải là đối thủ uống rượu của cô ấy đâu, tôi biết, cô ta rất xinh đẹp, một cô gái như vậy bám theo cậu, thử hỏi cậu còn có thể trong sạch được không?” Đại T lim dim đôi mắt, lắc lắc mái đầu nói.
Tôi nghĩ, thân thể tôi vẫn còn rất trong sạch nhưng trái tim đã không còn thuần khiết nữa rồi. Nghĩ đến điều gì đó, tôi vội hỏi Đại T: “Cô ấy có thường xuyên tìm thiếu gia ở đây để qua đêm không?”
“Việc này chưa từng nghe nói đến…” Đại T nhăn mặt, cố gắng nhớ lại, “Nhưng cô ấy ăn mặc cũng rất bạo dạn đấy chứ! Người đẹp lại hào phóng! Chẳng cần lôi kéo, đàn ông cũng đã vây quanh cô ấy như ruồi nhặng rồi!” Lúc này, dường như Đại T đã đoán ra được điều gì đó, “Sao? Tìm cô ấy thật à? Thôi đi người anh em, cô ấy không phải là mẫu người dành cho đám thường dân như chúng ta đâu!”
“Tại sao?” Tôi ngạc nhiên hỏi.
“…” Đại T suy nghĩ hồi lâu mới thốt lên được hai từ, “trực giác.”
“Xí!”
“Thôi được rồi, được rồi, tôi thấy cậu chưa đập đầu vào tường thì chưa quay lại đâu. Nói cho cậu biết, hôm nay cô ấy sẽ không đến đây, cô ấy chỉ đến quán bar này vào ngày cuối tuần. Mỗi lần đến đều uống rất say rồi đi ra cùng một người đàn ông khác nhau… đúng là dê non sa vào miệng hổ… à không, cô ấy không thể là dê, cô ấy chỉ là hổ mẹ đội lốt dê mà thôi.”
Tôi không buồn nghe Đại T lải nhải, biết rằng hôm nay Mạt Mạt không đến đây, tôi cũng chẳng còn cảm hứng với quán bar nữa nên quay người định bước ra ngoài.
Đại T thay đổi lại cái giọng lôm ca lôm côm ban nãy, nói theo tôi bằng một giọng trầm đục, nghiêm túc: “Đừng làm tổn thương Uyển Nghi!”
Khi tôi quay đầu nhìn lại, Đại T đang nhìn tôi đầy hàm ý.
Bước ra khỏi quán bar, bầu không khí xung quanh đã trở nên mát mẻ hơn. Tôi vốn chỉ định sẽ đi lòng vòng một chút, đến khi choàng tỉnh, định thần nhìn khung cảnh xung quanh, bước chân vô định đã đưa tôi đến với cửa hàng “Nhàn đợi hoa nở” từ lúc nào mà tôi không hề hay biết.
Nhưng nữ chủ nhân đầy bí ẩn của cửa hàng vẫn không có ở đó, cửa hàng không bật đèn, bên trong cửa kính là một màn đen tĩnh lặng.
Tôi đứng đối diện với tấm cửa kính chỉnh trang lại đầu tóc, tôi hy vọng rằng dù Mạt Mạt xuất hiện trước mặt tôi bất cứ lúc nào, tôi cũng có được vẻ tự tin, thoải mái để nhìn thẳng vào mắt cô ấy và nói rằng, “Hi, em cũng ở đây à?”
Tôi nghiền ngẫm về sự hiểu biết của tôi đối với thân phận của Mạt Mạt – bà chủ cửa hàng bán hoa, người phụ nữ sa đọa nơi quán bar, người đàn bà hư hỏng… nhưng tất cả những hình ảnh không tốt đó đều được những giọt nước mắt mà cô ấy khóc đêm qua cạnh tôi ở bên đường gột rửa sạch sẽ tới nỗi không còn một dấu vết nào cả.
Tôi biết trạng thái của tôi giờ đây đang rơi vào tình huống mất lý trí, tôi cũng không lường được mức độ nguy hiểm của nó, cái đó gọi là đắm chìm.
Nhưng lại là sự đắm chìm một cách can tâm tình nguyện.
Mãi tới khi Mạt Mạt trở về, mãi tới khi cô ấy mỉm cười với người đàn ông đang ngồi thẫn thờ trước cửa hàng hoa của mình, mãi tới khi tôi xúc động bật người đứng dậy, mừng vui khôn xiết rồi lại lúng túng vụng về khi bị cô ấy phát hiện ra sự ngờ nghệch của mình… tôi mới không thể lấy vỏ bọc “bạn bè bình thường” “quan hệ nam nữ trong sáng” để che dấu sự hổ thẹn, áy náy của mình đối với Uyển Nghi.
Tôi giờ đây mới biết rằng, cô gái trước mắt tôi là thuốc độc mà tôi đã bị đắm chìm sâu đến nỗi không còn thuốc để chữa nữa rồi.
Mạt Mạt khi nhìn thấy tôi ngồi chờ trước cửa hàng của cô ấy thì rất ngạc nhiên, sau đó liền cười hiền lành, nói: “Đến lấy quần áo cho bạn gái hả?”
Tôi lại chỉ có thể nhìn chằm chằm vào đôi giày cao gót màu đỏ đang ôm lấy đôi chân yêu kiều của cô ấy mà nói một câu không thật với lòng mình, đúng vậy.

Mạt Mạt mở khóa cửa một cách thành thục rồi bước vào trong. Chủ nhân chưa mời, tôi lúng túng đứng ở bên ngoài, không biết có nên bước vào hay không.
“Vào đi.” Mạt Mạt bước ra từ sau tấm rèm được xâu bằng những hạt ngọc trai, trên tay cô ấy là bộ quần áo của Uyển Nghi.
Tôi vẫn đang băn khoăn suy nghĩ về giọng điệu của hai từ “vào đi” mà Mạt Mạt nói, vì nó quá bình thường và lạnh lùng , không một chút hàm ý gì nên khiến tôi cảm thấy thất vọng.
Tôi thận trọng bước vào bên trong cửa hàng, cảm thấy từng bông hoa ngọn cỏ nơi đây đều vô cùng quen thuộc.
Chỉ có điều, lần trước là ban ngày, bên trong không thắp đèn, bây giờ là đêm tối, trên đầu là ánh sáng nhẹ nhàng của bóng đèn điện.
“Lần trước đã nói cảm ơn rồi, hôm nay không cần nói lại nữa nhưng cũng cần có chút báo đáp đối với anh.” Mạt Mạt chăm chú nhìn tôi rồi nói. Đầu óc tôi lại bắt đầu tưởng tượng về hai từ báo đáp, là tiền bạc hay da thịt?
Hai thứ đó, tôi đều không thích, cái tôi cần là toàn bộ con người của cô ấy. Nhưng ngay sau đó, tôi lại cảm thấy xấu hổ vì dục vọng quá lớn của mình.
“Biết uống trà không?” Mạt Mạt dúi bộ quần áo vào tay tôi xong, hỏi. Cô ấy lại tiện tay bật nhạc lên, vẫn là khúc nhạc được chơi bằng piano. Giai điệu thanh thoát và sôi nổi. Tôi ngây ngô gật gật đầu.
Sau đó, cô ấy bắt đầu pha trà.
Lệ thường, đồ uống yêu thích của các cô gái trẻ thường là nước ngọt hoặc kem các loại. Còn riêng với Mạt Mạt, tôi nghĩ cô ấy là một cô gái phản nghịch, chỉ lấy rượu để giải sầu. Tôi nằm mơ cũng không thể tưởng tượng được rằng, Mạt Mạt lại thích uống trà. Lại càng không thể ngờ rằng, bộ đồ pha trà của cô ấy lại tinh xảo và đầy đủ đến như vậy. Tôi ngồi đối diện cô ấy, tròn mắt ngạc nhiên nhìn cô ấy bày bộ đồ pha trà lên chiếc khay mây. Mọi thao tác đều vô cùng thành thục, điêu luyện. Khi hương trà đã ngào ngạt tỏa ra xung quanh, Mạt Mạt ngước mắt lên nhìn tôi, bốn mắt chúng tôi giao nhau, khuôn mặt cô ấy vẫn không để lộ một chút cảm xúc. Rất lâu, rất lâu sau, cả hai chúng tôi không ai muốn lảng tránh ánh nhìn của đối phương. Mái tóc búi gọn, trang điểm nhẹ nhàng, vành môi sáng rõ, ánh sáng mờ mờ chiếu trên khuôn mặt cô ấy trông càng thêm lấp lánh. Bỗng nhiên có một cảm giác tôi và cô gái đang ngồi trước mặt kia dường như đã quen nhau từ lâu lắm rồi. Nhìn nhau không nói, nhưng cả hai đều không cảm thấy lúng túng, mất tự tin. Có một sự yên bình đang bao bọc xung quanh chúng tôi, không biết đó là do khắp nhà tràn ngập hương hoa, hay là do hương trà nồng đậm trên cánh mũi, hay là do bản nhạc đệm bằng đàn piano đang lơ lửng trên đầu hoặc là do ánh nhìn thờ ơ của Mạt Mạt.
“Tôi học trà đạo còn chưa thấu đáo, dụng cụ chưa đầy đủ, anh dùng tạm xem.” Mạt Mạt nói.
“Thế này mà còn chưa đủ sao?” Tôi nhìn đầy một khay mây những ấm to ấm nhỏ, muỗng to muỗng nhỏ rồi buột miệng hỏi lại.
“Bộ đồ trà bao gồm hơn 20 dụng cụ như bình trà, bình đựng nước trà, khay trà, đĩa lót dưới cốc trà, muỗng đựng trà, kim châm trà, thìa xúc trà, dụng cụ gắp bã trà, lưới lọc trà, chổi dưỡng bình trà, chén uống trà, chén dùng để ngửi mùi trà… Chỗ này của tôi chẳng qua chỉ như trẻ con chơi đồ hàng mà thôi.” Hàng loạt danh từ chuyên môn được nhả ra từ khuôn miệng xinh xắn của cô ấy. Đây cũng là lần đầu tiên tôi thấy Mạt Mạt với khuôn mặt kiêm tốn, lịch sự như vậy. Người nào không biết chắc sẽ tưởng rằng đó là thiên kim tiểu thư của một gia tộc quyền quý thời cổ đại.
Trà pha xong rồi, Mạt Mạt nhẹ nhàng rót trà vào từng chén. Điệu bộ cần mẫn ấy khiến cô ấy càng trở nên hấp dẫn vô cùng. Dòng nước lấp lánh truyền từ bình trà xuống cốc trà, phát ra những âm thanh giòn giã, rung động lòng người.
Rót được bảy phần, Mạt Mạt đưa chén trà về phía tôi. Trong văn hóa uống trà, khi rót trà từ bình đựng nước trà vào chén dùng để ngửi mùi trà của khách, thông thường chỉ rót bảy phần, ba phần còn lại biểu thị tình cảm. Điều này cũng phải mãi sau này, Mạt Mạt mới dạy cho tôi biết.
“Nước trà đầu tiên dùng để thanh rửa dụng cụ uống trà và ngửi hương thơm, chỉ ngửi thôi, không uống.” Mạt Mạt nói, nhắm mắt lại, nhẹ nhàng, khe khẽ hít hà hương thơm của trà phảng phất trong không trung.
Tôi học theo điệu bộ của cô ấy. Cảm giác như có một sự kích thích trực quan lớn hơn cả vị giác, đầu óc nhẹ nhàng thoải mái, không còn những chuyện tranh giành thế sự, không có tâm trạng cuống quýt vội vàng, dường như đang ở một thế giới khác, nhất thời không biết mình đang ở nơi nào.
Ngửi hương trà xong, Mạt Mạt đổ hết nước trà đầu tiên đi, tiếp tục rót đợt nước trà lần hai. Cung kính đưa mời tôi, uyển chuyển và lịch lãm như tiểu thư khuê các con nhà gia giáo. Sau đó, Mạt Mạt dùng ngón cái và ngón trỏ cầm quanh thành chén, ngón giữa đỡ phía dưới đáy chén, chậm rãi uống ba lần hết chén trà trên tay. “Cái được gọi là thưởng trà thường là thưởng thức cảm giác nhưng tùy theo thời tiết, hoàn cảnh và cá tính khác nhau mà phong cách cũng khác nhau. Đây là trà Long Tỉnh, uống vào mùa Thu là hợp nhất, cần phải vừa uống vừa suy nghĩ, hơn nửa năm đã trôi qua, mùa đông lại sắp tới, một năm nay sẽ thu được điều gì, bỏ phí điều gì, trả nợ được những gì… Đây là một cách tự sự. Văn hóa trà của Trung Quốc vô cùng sâu rộng uyên bác, tôi còn chưa lĩnh hội hết dù chỉ là một sợi lông tơ. Chỉ mỗi một chữ ‘thưởng’ thôi mà với mỗi người khác nhau lại ‘thưởng’ ra những ý vị khác nhau, chúng ta cũng không thể đối xử đồng loạt được.” Mạt Mạt vừa lạnh lùng nhìn tôi vừa nói. Hương trà bay ra từ miệng Mạt Mạt theo từng lời cô ấy nói. Lời nói nhẹ nhàng ngọt ngào, chỉ một ánh mắt thư thả cũng có thể khiến cho thời gian ngưng đọng lại.
“Ờ! ờ!” Tôi nghe một cách mông lung, học theo cách của cô ấy để uống hết chỗ trà vào trong bụng. Tôi quả nhiên cũng cảm thấy mùi vị của trà thật không giống với những lần uống ừng ực cả cốc to vì muốn giải khát như trước đây.
Mạt Mạt lại rót thêm cho tôi một chén nữa. Nhìn điệu bộ chuyên nghiệp của cô ấy, nhớ lại chuyện ban nãy cô ấy hỏi tôi có biết uống trà không, tôi đã thản nhiên nói có… lập tức mặt mũi đỏ bừng, xấu hổ vô cùng.
Tôi làm sao có thể gắn kết được hình ảnh một cô gái buông thả, uống quá say trong quán rượu rồi đi tìm đàn ông với cô gái có cử chỉ đoan trang, yêu mến trà đạo, tôn trọng và hiểu biết văn hóa cổ đại Trung Quốc đang ngồi trước mặt tôi đây được chứ? Chốc chốc tôi lại đưa mắt nhìn cô ấy, cố mãi mà vẫn không đạt được ở mức độ hai tay áo sạch không, thế gian tất cả đều hư vô như những người biết thưởng trà được.
Mạt Mạt dường như đã làm được điều đó. Nét mặt cô ấy thật an lành, không tranh giành với thế gian, nở một nụ cười mãn nguyện, hàng lông mi dài cong vút khe khẽ rung rinh. Cùng một địa điểm, cùng một con người, cô ấy không phải là yêu tinh trong rừng sâu, cả thế giới này đã hiểu lầm cô ấy rồi, cô ấy là một tiên nữ không ai biết đến trong núi thẳm rừng sâu.
“Ai dạy em những thứ này?” Tôi hỏi.
Mạt Mạt nghiêng nghiêng đầu, để lộ vẻ linh động khi được hỏi đúng chỗ, “Mẹ tôi.”
Sau đó, tôi bắt đầu tưởng tượng, một người mẹ dung mạo hiền từ, sau buổi trưa rực rỡ ánh nắng, trên ban công của nhà mình, cùng với cô con gái hoạt bát đáng yêu thưởng hoa, uống trà, thứ uống vào là cuộc sống, thứ thở ra là luân thường. Một gia đình nhỏ thật hòa thuận biết bao.
Tôi bỗng nhiên nhìn thấy cổ áo khoét sâu của Mạt Mạt, đường rãnh sâu giữa hai bầu vú trắng ngần cứ thoắt ẩn thoắt hiện, nhìn thế nào cô ấy cũng không giống với một cô gái khéo léo, điềm đạm.
“Em chắc chắn luôn làm cho mẹ em hao tổn tâm trí!”
“Trước đây thì đúng vậy…” Dừng lại một lát, Mạt Mạt đưa tay vuốt ve trên lá của một cây nhỏ ngay bên cạnh chỗ ngồi, “bà ấy đã mất cách đây mấy năm rồi.”
Tôi kinh ngạc hỏi tiếp: “Còn bố của em?” Hỏi câu này xong tôi mới cảm thấy ân hận, mới nhớ đến lời kể của Uyển Nghi, hình như Mạt Mạt không có bố. Mạt Mạt nhìn tôi, không một giọt nước mắt, không âu sầu buồn khổ, không cảm xúc đau thương, cũng không quá tự ti, đôi mắt trong ngần của cô ấy thản nhiên mà thẳng thắn khiến người ta chỉ nhìn thôi cũng đủ biết nhưng lại chẳng biết điều gì cả.
Cô ấy chỉ nhìn tôi, không nói.
Tôi ho khan một tiếng, chuẩn bị chuyển sang chủ đề khác bỗng có một người đàn ông đẩy cửa kính bước vào. Nhìn thấy hai chúng tôi, người đàn ông đó hơi sững lại, miệng gọi tên Mạt Mạt. Anh ta thản nhiên đẩy cửa đi vào trong, hết nhìn tôi lại nhìn đống dụng cụ ngổn ngang trên bàn trà, chỉ vào tôi rồi hỏi Mạt Mạt một cách lịch sự: “Vị này là khách hàng phải không?” Ánh mắt anh ta nhìn tôi đã có vẻ thù địch.
Ánh nhìn của tôi và của anh ta giao nhau, đều mang trong đó hàng vạn câu hỏi nghi vấn, chỉ có điều lập trường không giống nhau, nhuệ khí của tôi lập tức bị trùng xuống.
“Không phải.” Đang thưởng trà lại bị người khác làm phiền, mặt mũi Mạt Mạt nhăn hết cả lại. “Cửa hàng đã đóng cửa rồi. Anh ra ngoài đi.” Cô bình thản nói với người đàn ông lạ mặt đó.
“Mạt Mạt!” Người đàn ông đó dường như không tin vào tai mình.
“Ra ngoài đi.” Mạt Mạt lạnh lùng nhắc lại. Không giận dỗi làm nũng cũng không dịu dàng điệu bộ. Tôi nhủ thầm, hóa ra, với bất kỳ người nào, cô ấy cũng đều lạnh lùng như vậy. Cô ấy bảo người đàn ông đó đi ra nhưng lại ngồi uống trà với tôi… tôi bất giác vươn thẳng lưng lên, lấy lại được phong thái lịch thiệp, thoáng đạt và đắc ý, giống như con bò đực giành giật được ân huệ của con bò cái trên thảo nguyên bao la.
“Anh ta là ai?” Người đàn ông đó có vẻ không tâm phục khẩu phục, lớn giọng hỏi lại.
“Không liên quan gì tới anh.” Mạt Mạt vẫn giữ giọng điệu không nhanh không chậm đó. Tôi hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng đang muốn xé nát người đàn bà trước mặt ra nhưng lại không thể thực hiện được của người đàn ông kia.
Cuối cùng, anh ta nhìn tôi một cái đầy thù hận rồi đóng sập cửa, bước ra ngoài.
“Anh ta là ai?” Người đàn ông đó vừa đi ra, tôi buột miệng hỏi luôn. Lời nói vừa thốt ra xong lại thấy ân hận. Nhớ đến cảnh người đàn ông đó vừa bị một cú sốc, Mạt Mạt nhất định đang cười nhạo tôi không biết nhìn tấm gương của người đi trước mà học tập.
“Bạn trai.” Không ngờ, Mạt Mạt lại trả lời câu hỏi của tôi, mà đáp án lại khiến tôi thêm đau lòng. Tôi cố gắng kìm chế sự chua xót, hỏi, “Vậy sao em lại đuổi anh ta đi.”
“Bởi vì tôi tôn kính người đang cùng uống trà với tôi.” Hóa ra, địa vị của tôi cao hơn là do tôi may mắn có được mối liên kết với trà.
“Hai người yêu nhau bao lâu rồi?” Kìm chế mãi nhưng vẫn không kìm chế nổi, tôi đưa ra câu hỏi mang tính nguy hiểm ở chỗ nếu cô ấy nghe xong, có lẽ tôi cũng bị đuổi ra ngoài.
“Quen nhau cách đây ba ngày.” Mạt Mạt trả lời một cách tự nhiên, theo một trình tự có hỏi thì có trả lời, “Tôi kết bạn trai thường không quá nửa tháng.” Tôi bỗng cảm thấy thật trống trải, cảm thấy hình tượng của Mạt Mạt cũng không rõ ràng, đã trở nên mơ hồ rồi. Rốt cuộc, cô ấy là một người phụ nữ như thế nào… Nhưng, có thật là cô ấy chỉ là một cô bé mới 18 tuổi? Tôi muốn tìm hiểu tất cả những điều bí mật của cô ấy, lại phát hiện ra cô ấy có rất nhiều bí mật đến nỗi tôi không thể nào khám phá ra hết. Mà những điều tôi biết được đã đủ khiến tôi thực sự đau lòng, khiến lưỡi tôi líu lại không nói được nữa.
“Em đều uống trà cùng với họ hay sao?” Khi hỏi câu này, tôi cố gắng giữ một thái độ thật bình thản nhưng vẫn không giấu được sự chua xót của mình.
Mạt Mạt liền mỉm cười, một nụ cười vô cùng thuần khiết, vô cùng trong sáng, “Chỉ có mình anh thôi.”
Cô ấy nói chỉ uống trà với một mình tôi, chỉ có mình tôi được cùng chia sẻ niềm yêu thích với cô ấy. Điều này khiến tôi mừng rỡ như điên dại, nó giống như vừa chiếm được thứ quý báu nhất của một người con gái, có cảm giác hư vinh, có cảm giác tự hào, mà hơn tất cả đó là cảm giác mãn nguyện cực độ. Không chỉ có vậy, tôi còn có một phỏng đoán khác nữa – bởi vì tình cảm đặc biệt nên mới có đối xử đặc biệt.
Cảm giác hưng phấn không thua kém gì cảm giác khi có được đêm đầu tiên với Uyển Nghi. Mà trong lúc này, hình ảnh của Uyển Nghi đã hoàn toàn biến mất trong tâm trí tôi. Trước mắt tôi giờ đây chỉ có Mạt Mạt, chỉ có em, chính là em, duy nhất chỉ có mình em thôi.
“Tại sao… ” Khi hỏi câu này, giọng tôi run lên vì xúc động.
“Ba năm trước, có một người, tôi rất muốn được uống trà với người ấy, rất tiếc là không có cơ hội.” Mạt Mạt không trả lời câu hỏi của tôi, đưa mắt nhìn về phía tôi, bắt gặp ánh mắt của tôi liền quay đi nhìn về một hướng xa xăm.
Tâm trạng tôi lại trĩu nặng, cảm giác này hoàn toàn khác với cảm giác ghen tị với người đàn ông ban nãy mà nó ngầm mang một chút tuyệt vọng bởi dường như đã đoán biết rằng, trái tim của người con gái này giống như bóng nguyệt trong gương, như hoa trong nước, không thể nào nắm bắt được, cũng không thể nào lưu giữ được. Chỉ có thể tự an ủi mình: ba năm trước, cô ấy mới bao nhiêu tuổi, làm sao đã hiểu được thế nào là tình yêu.
Nàng tiên trước mặt tôi bây giờ dường như chẳng buồn để ý tới tâm trạng đang rối bời suy nghĩ của tôi, vẫn điềm tĩnh ngồi uống trà, không bị bất cứ tạp âm nào của thế giới này làm phiền đến nàng. Còn tôi lại muốn chôn vùi tất cả, chôn dấu tấm biển với dòng chữ “Nhàn đợi hoa nở” kia, chôn vùi tất cả hoa cỏ trong cửa hàng kia, chôn vùi tất cả giai điệu và sự trong lành đang phảng phất trong không gian của cửa hàng kia, còn em nữa… Mạt Mạt, em chính là người con gái mà tôi muốn chôn giấu sâu nhất để độc chiếm cho riêng tôi. Tiên nữ cũng được, yêu tinh cũng không sao, tôi không muốn để người đàn ông nào khác phát hiện ra em nữa.
Cô ấy nhìn tôi, đôi môi mỏng khẽ mím lại, tôi như bị đắm chìm trong đôi lúm đồng tiền như có mà như không đó. Cảm giác mơ mơ màng màng như đang say rượu, hóa ra, đến một giới hạn nào đó, trà cũng có thể khiến con người ta say được.
Em uống một ngụm trà, ngẩng đầu đọc thành tiếng, chỉ là một mình anh thôi, có được không?
Từ đó về sau, tôi có một giấc mơ, chỉ liên quan tới em.');
document.write('
<span class="sau" >                          Kiếp trước em đã chôn cất cho anh [Full]              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');