document.write(' Và ta biết cuộc đời nào phải những nẻo thơm, trong xa xôi nhất mù mịt nhất vẫn có đâu những giấc mơ không còn là ý nghĩa thuộc về những giấc mơ…

Hôm nay ta lạc qua cánh đồng gió bấc, ta thênh thang như con chim non thét lên vì tâm hồn ta lạnh buốt. Chẳng ai nghe ngóng cũng chẳng ai chờ trông, ta lênh đênh như số phận của những con tàu vô chủ, mắt vô chừng đời hư vô ta về đâu viễn bóng. Nỗi cô đơn bao trùm.

Ta không biết sớm mai nắng có chen mùa Đông này ngã xuống, ta không hiểu trong câu ca đợi chờ sao cứ phải là mai. Ta ghét mai trong suy nghĩ bây giờ, ta ghét mai của triệu ngày mai như đã là một tương lai dài dằng dặc, tê tái. Nghĩ mãi, nghĩ hoài cũng bế tắc vậy thôi, có khi cần buông xuống để bản thân còn chút cám dỗ mà chiếm hữu chút gì lắng cạn chăng?

Nhón đôi gót lên nào, nhón bàn tay lên cao, hát một câu ca vang dội. Nước mắt rơi, và tim ta như đang rỉ máu rã rời…

Hận cũng chẳng được, mà thương cho đặng cũng chẳng xong. Căm thù chỉ là thứ giao cảm bóp nát cả con người ta ra thôi. Qua nhiều rồi, chững lại cũng nhiều rồi. Đời người như nhánh ban trắng nở giữa cánh rừng làm u mê biết bao kẻ mị tình tha thiết. Đời ta như loài chim man dại ép mình trong lòng đất tìm những lời thở than.

Ta di cư từ nơi này đến nơi ấy thì mọi cảm xúc đã tàn mau, hoa chỉ có thì và lòng ta ngổn ngang chất chồng những thất vọng.

Ta chưa bao giờ được hôn lên làn da trong trắng ấy, chưa từng chạm vào đôi mắt long lanh như sương mai thuần khiết ấy. Ta thèm khao khát đôi môi làm bỏng cả tâm hồn rúng lên trong ta bao nỗi niềm... Ta lịm đi khi thấy mình hồ tưởng trên cánh rừng hoang vắng. Nông nổi này qua nông nổi khác, cay đắng nhiều xót xa càng nhiều hơn.

Có trách cũng chỉ trách lòng người có khi mềm mại như những sợi tơ, có khi đay nghiến và điêu ngoa như một lưỡi dao có cạnh răng cưa sắc bén. Có khi thánh thiện như một tiếng kinh cầu thổi vào tâm hồn kẻ ngoại đạo lang thang trong thành phố. Có khi tham lam cám dỗ như một loại người sân si thích thói phụ bạc rẻ rúng. Tình cảm, tâm trạng và cảm xúc chỉ là thứ mong manh. Kẻ giàu thừa thãi, kẻ cho không, kẻ thèm khát, kẻ cồn cào đơn phương như chết một nửa những gì thuộc về thân xác. Kẻ đói rách phơi tim gầy chìm nghỉm giữa mùa Đông quàng víu. Kẻ đam mê, kẻ dịu dàng làm tan chảy cả một nhánh sông băng trần trụi. Để rồi mỗi phận đời là một kết cục khác nhau.

Ta sầu bi thì sao? Ta gào lên thì sao? Ta nông nổi đấy thì sao? Chỉ là những cảm giác dấy lên ngàn lần hy vọng. Chỉ là tiếng kêu gọi bình yên mang trái tim xanh có nắng quay trở về sưởi ấm, chỉ là một chút chấm phá cho lòng ta đảo điên, ta bất thường, ta nổi gió.

Rồi mọi chuyện cũng sẽ phải nằm xuống mà ngoan ngoãn ngủ thôi, những giấc mơ thiêm thiếp, những bàn tay riết nhau như niềm vui xé một phong thư chứa chan thứ tình cảm ngọt ngào. Chẳng mơ một ngôi nhà có chiếc đệm êm và một chiếc gối đầu cho hai kẻ cần nhau. Chẳng mơ một công việc hái ra tiền rồi mau quên nhau vì lợi lộc. Chẳng mơ yêu quá nhiều để đến nỗi sự quan tâm cũng biết thừa và thái quá, những cảm giác khó chịu sẽ mang vô tình dần cứa vào lòng của nhau. Ta chỉ mơ những thứ chẳng cầu kỳ mà đơn giản, ta chỉ mơ tình yêu cũng ươm từ nước mắt và đánh đổi từ những lần vấp ngã, biết đứng lên cảm thông, biết xóa nhòa đi ranh giới biệt ly.

Hôm nay người đứng ở đâu giữa chênh vênh phương ấy, gió bấc luồn qua tim ta những vết cào xước. Người có nhớ ta như ta đang cố gắng im lặng nhớ người mà chẳng thể nói ra nhiều hơn. Ta đã đau nhiều đêm, và da diết cũng nhiều đêm. Ta đã cố tình muốn đạp vào bản ngã của lòng ta những lời văn chương ngấu nghiến.

Về đâu khi những giao cảm với nhau không còn, những yêu thương nằm ủ rũ trong chiếc chăn phôi pha. Về đâu khi nước mắt cũng đông đặc và quánh lại để mang vào lòng từng cơn đau giá buốt. Ta lạnh tê, ta thét gào trong số phận.

Thôi chẳng dám nghĩ… Buông xuống cho vừa lòng nhau, ta khẽ chờ cho những ngày sau vương hết nợ ném xuống dưới cửu tuyền. Đời hư không nhắm mắt, lòng thánh thiện khinh miệt những thương đau… ');
document.write('
<span class="sau" >                          Chẳng nghĩ nữa ...              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');