document.write('Ghé về, và thăm, nơi đây là chốn bình yên ta tự mặc định cho mình, và thật như ta mong, chỉ có đôi lời của những người thực sự có nhớ đến ta, vậy là cũng đủ.

Có lúc người yêu thương đã từng nói với ta rằng, hãy đừng có quá nhiều khoảng riêng, đừng có quá nhiều niềm chôn giấu, nếu không sẽ chẳng biết cách để tìm ra đâu là ta, ta chỉ mỉm cười và chợt nghĩ: sự gắn kết vô hình bằng một thứ sức mạnh lạ kỳ sẽ giúp người ta tự tìm thấy chân - giả trong vô vàn những lớp vỏ bọc của thời gian, của vạn vật, của muôn trùng những điều không dễ hiểu.

Ta chọn cho mình những khoảng lặng riêng, không phải để che giấu những gì uẩn khúc, cũng chẳng phải để mị hoặc ai đó hay mị hoặc chính mình, chỉ là ta thấy ở đây, chính ở cái nơi bé nhỏ này, ta có thể nhắm mắt lại, cho hơi thở thật nhẹ hoà vào khoảng không phía trước, thấy bàng bạc một khoảng trời xanh mây trắng, nghe đâu đây như có mùi hoa cỏ quyện lẫn trong màu khói lam chiều . Nhắm mắt lại ta thấy những giọt sương long lanh đang nương nhờ trên cành cỏ mỏng manh cong xanh nỏn, thấy cả những tia nắng đầu ngày xuyên qua ô cửa màu trầm.

Ta sợ mình bỏ quên những ký ức mà mãi mê chạy theo thói quen thường nhật đến mòn vẹt miền thời gian, ngoảnh mặt nhìn lại thấy dường như đã bỏ qua bao điều ta thường nâng niu gìn giữ.

Nhớ những con sóng bạc đầu xô nhau tìm về bờ cát trắng, bước chân ta như được nâng trên những dải cát mềm trong những chiều lang thang, mặc gió thổi bay tóc rối, bờ vai nhỏ gầy tự ru mình trong tiếng sóng êm êm.

Những ngày này, con tim muốn co thắt lại khi nghĩ đến cái ngày không mong đợi, nhưng quy luật của tạo hoá đâu thể nào khác được, sinh-lão-bệnh-tử một vòng thì hư không lại hoá hư không, lẽ ra giờ này mình phải ở kề bên, sẽ chăm sóc nội trong những giây phút cuối cuộc đời, vậy mà mình cũng không làm được. Một tay nội nuôi mình từ tấm bé, chăm từng miếng ăn, dạy từng lời ăn tiếng nói, đến cách đứng cách ngồi, nhớ những ngày bé thơ trong vòng tay nội.

Ai cũng nói không níu được những điều đã thuộc về quy luật tự nhiên, mà sao thấy không cam tâm...

Lời cầu nguyện cũng không kéo dài thêm ngày tháng...');
document.write('
<span class="sau" >                          Ta sợ              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');