document.write('Tôi đang hồi tưởng lại những phút giây xa xôi, dù biết đó chỉ như áng mây trôi bên đời. Lặng lẽ để thấy cõi lòng thêm nhẹ nhõm, cho miên man một thời thanh xuân tàn úa.

Mùa Đông để lại cho tôi nhiều cảm xúc nhất, có khi nghe những điệu nhạc buồn cũng khiến tôi xao lòng. Những dư vị thêm mùi mặn ngọt, đó là những gì tôi đang cảm nhận một cuộc sống đầy bế tắc. Những lối đi thì hao mòn mà con người tôi dù có bước tiếp nó chỉ có thể đứng ở vạch xuất phát, mọi thứ bắt đầu bằng con số không, và kết thúc bằng dấu chấm hỏi vĩnh viễn.

Có một ngày tôi nhận thấy mình đang đứng giữa những ngã tư trắc trở, một mình tìm lối đi mà không biết quay hướng nào. Người ta nói cánh cổng nơi thiên đường dẫn lỗi cho những người thoát linh hồn khỏi xác. Còn tôi cần một cánh cửa nhỏ hẹp, nó níu giữ lại đôi bàn tay yếu ớt của tôi, cho tôi những khoảnh khắc khi ngày xưa vẫn mong ước. Bỗng dưng nơi khóe mắt cay cay, ngẹn ngào cho những ngày tháng cũ. Một cuộc đời có trăm ngàn lối đi, nhưng có ai biết con đường mình đi là tơ lụa, có ai đọc được cảm xúc trước khi nghĩ. Nó tồn tại trong tôi, một hay nhiều đi chăng nữa nó đâu có mất đi khi không còn nhận ra.

Tôi thấy mình như con chim lạc ngoài biển khơi xa tít, đôi mắt kiếm tìm phương hướng, đôi cánh đã chao nghiêng khi hơi thở chỉ như làn gió ngày hanh khô héo. Nhìn lại đi nào, trái tim tôi có thấy cô đơn không? Hay tôi đang bị chi phối vì những yêu thương vụn vỡ, lạc lối dù biết rằng hướng đi đó chẳng thể đi xa. Vậy sao trái tim kia vẫn mềm yếu, cơn gió đi qua, bình yên lại về đây qua khe cửa nhỏ.

Xa thêm một chút nữa thôi, xa khỏi vòng tay để tôi chỉ là tôi một thời. Để tôi chỉ như hạt bụi đi ngang qua ai đó, không dấu vết, không vướng bận với một vị ngọt mong manh. Xa thêm nhé nhưng yêu thương hững hờ kia ơi, xa thêm để ta quên rằng mọi thứ chi là hư ảo trong đôi mắt nhiệm màu.

Trả lại hết nhưng dư âm đời thường, cho tôi một khoảng trời riêng khi không còn cơn gió lạ nào đi qua đây. Trả lại đôi bàn tay ấy, hơi thở ấy. Hãy đi di, đừng bên tôi khi yêu thương đã nhạt nhòa, khi tình yêu chỉ so sánh như những nốt nhạc không có tiết tấu. Và hãy chỉ là những hạt mưa bụi mờ vương trên những khóm cỏ dại.

Con phố ấy, lối đi ấy đã hết rồi một trái tim mơ hồ trong đêm tối. Gió ơi… mưa về… trời đã bão giông.');
document.write('
<span class="sau" >                          Trả lại những dư âm cuộc đời              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');