document.write('Người ta đi về mãi bên kia đời, bên kia cuộc sống còn bên này đời riêng.

Ta và người, bên kia với bên này, hạnh phúc và khổ đau ở nơi nao cũng song hành như hẹn trước. Có ta sẽ có người, mất ta người vẫn đó... chợt nhận ra người quên sao dễ dàng đến vậy.

Nơi ấy, người bình an sống, nơi ấy mái ấm an lành, giống như trái đất nơi đâu cũng tròn trịa mà cảm giác như chỉ có hai mặt phẳng giữa ngày và đêm, nơi là đêm đen thì bên kia là vầng ánh sáng chói lọi. Sự đối lập song hành nhưng không thể thiếu bóng nhau bởi bóng tối làm nên ý nghĩa của ánh sáng và bình minh sẽ là nền cho đêm đông đặc quánh. Người có biết cuộc sống con người cũng như thế không nhỉ? Người cần người về sống bên nhau. Ta cần người về sống bên ta. Người cũng vì ta để trao yêu thương như đã từng có.

Bên này, ta sống cũng bình yên nhưng ầm ào sóng vỗ trong lòng, tim chưa một lần ngơi nghỉ ước mơ bầu trời xanh kia ơi mãi êm đềm nhé, đừng đem mây vần vũ theo ngày tháng khiến tâm hồn dưới trần gian ngóng đợi trong nhấp nhổm không vui.

Đợi người, ta đợi mãi đến muôn đời chỉ cần chớ lỡ hẹn ngày về với ta.

Chỗ ấy là khoảng trời xanh đang tím ngắt giữa miền đợi chờ, người có biết đêm nay cảm xúc lại về chỉ vì một lời nói, chỉ vì một ánh mắt nhìn ta bâng quơ. Ta hiểu nơi đó người quên ngay trong giây lát, ta biết người vẫn quen với chuyện đi về chẳng bao giờ lẻ loi. Nay là hình bóng này và ngày mai tạm biệt nhau rồi lại thêm chuyện duyên mới tình xưa. Nơi đó người có biết đang gieo sầu úa đến bao tâm hồn, đến bao nhiêu hi vọng đang dần bị dập tắt chẳng đoái hoài chờ mong. Ta hiểu lòng người, tình đời có nhiều lựa chọn, ta hiểu yêu thương bao nhiêu cũng là chưa đủ nhưng chỉ một điều sao ta không hiểu, mãi mãi không hiểu vì sao ta mãi yêu người.

Người là ai, là cơn gió chiều Đông tê buốt thổi qua miền trầm tích những hoang sơ vụng về khiến kẻ qua đường thiếu áo ấm khăn thơm lạnh lẽo. Là ánh mặt trời rọi nắng tháng bảy thiêu cháy làn da non trẻ, là cơn gió mùa Thu thổi dạt những đợt lá vàng khô khốc tình. Là giọt mưa xuân góp phần ẩm ương không khí nhớp dính ngày nồm ẩm thấp. Ghét những cảm giác không mời gọi ấy mà sao vẫn cứ ùa về, cứ day dứt, cứ cứa sâu vào hồn người làm thấm mãi, ngấm mãi không thể rời đi. Nơi nào đó người có biết hay không?

Ta là ai, là ai sao cứ đi tìm trong hoài vọng và ảo mộng xa xăm một chuyện cổ cũ kĩ lâu rồi. Là bầu trời đêm có ánh trăng rọi tình nồng khát cháy trên những cánh rừng ngợp lá, là màn sương phủ dày trong đêm khuya lạnh lẽo, là đọt cỏ non vươn mình giữa tiết nồng ẩm xuân ngời. Ta cứ mải miết bước từng bước nhỏ để khắc từng dấu chân non, từng vệt nước ướt trên miền cỏ sương mờ. Nơi đây, ta vẫn đi tìm người để ngày đoàn viên cùng nắm tay, cùng lau những giọt sương vương trên tóc mai mềm, tìm về nụ cười ấm áp môi thơm.

Chào nhé bóng hình nhỏ nhoi giữa muôn ngàn con sóng vỗ, giữa muôn ngàn ngày rộng mênh mang, giữa bầu trời cao rộng vẫy vùng thỏa trí đời trai. Chào nhé tấm thân yêu kiều gợi nỗi nhớ thương giữa muôn màu áo lụa gấm hoa. Hai nơi với hai thế giới đời tan chảy trong tình yêu mà sao đôi lúc cứ có sóng gió nổi mãi không ngừng. Kẻ bắc người nam, kẻ lạnh lùng và người bơ vơ, hợp tan đúng như một làn gió cuốn, bình yên thực khó tìm.

Bên ấy người vẫn bình yên, bên này ta vẫn ước mong điều giản dị như thế. Chuyện hôm qua ta để trôi vào quá khứ và thành lịch sử ghi dấu ấn cả nghìn trang. Chuyện hôm nay chớ nhắc tới sầu vơi li biệt. Quên một lần để nhớ mãi nhau trong đời. ');
document.write('
<span class="sau" >                          Bên ấy, bên này ...              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');