document.write('BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG SONG TỬ

Bước vào giai đoạn trải nghiệm cho tâm hồn ở cung Song Tử, linh hồn “Em bé” Kim Ngưu trở mình vào thế giới của một Đứa trẻ chập chững biết đi, và bị ảnh hưởng một lần nữa bởi Sức Mạnh Dương Tính, tích cực và nam tính, giống như trong cấp bậc Trẻ sơ sinh Bạch Dương vậy. Lần đầu tiên, linh hồn được đến thăm vũ đài của Người Giao Tiếp Thay Đổi, nhận thức được tâm lý của chính mình, và ngộ ra mình không phải đơn độc giữa Vũ trụ. Linh hồn Đứa trẻ của Song Tử học được cách giao tiếp những nhu cầu của mình thông qua nói chuyện, thông qua việc học hỏi nặn ra từ ngữ như thế nào và ghép chúng lại với nhau, trong khi cha mẹ và những người khác lắng nghe một cách chăm chú, hoan hỉ mỗi đợt một từ mới hình thành. Nói chuyện thật là vui, vì mọi sự chú ý nhờ thế đều tập trung vào bạn trai ấy (hay bạn gái ấy). Đứa trẻ cũng có khả năng bò hoặc chập chững đến bên lọ bánh cookie mà không cần gào thét như Bạch Dương hay chờ đợi như Kim Ngưu nữa, và cái sự độc lập mới mẻ này thì thật tuyệt cú mèo. Song Tử bị phấn khích bởi những kiến thức trong tầm tay ngay lúc này, và vậy nên “TÔI NGHĨ” là điều Song Tử gào lên cho cả thế giới biết, với sự kích động mãnh liệt.

Cấp bậc nhận thức “Đứa trẻ” dạy cho linh hồn Song Tử rằng một vấn đề bao giờ cũng có hai mặt – tính đối ngẫu và phân cực này cần được hài hòa với nhau trước khi một người bước vào mối quan hệ với người khác. Cơn nhức nhối đầu tiên xuất hiện khi bạn trai hay bạn gái này đâm sầm vào bức tường kỉ luật, trong lúc vẫn đang cố gắng hòa trộn hai bản ngã Song Sinh đứa tỉnh đứa thức với nhau. Bởi vì Song Tử mưu cầu được thỏa mãn ở bên ngoài phạm vi gia đình và ngôi nhà của mình cơ, nên linh hồn Đứa trẻ này thường xuyên bị phạt bởi cứ cố gắng chạy ra ngoài và nhảy xổ vào những hiểm nguy không ngờ được. Theo cách tương tự, thế giới mời gọi các bạn trai và bạn gái Song Tử khám phá nó, và ai biết được họ sẽ tìm được điều gì ở đấy! Với khả năng trí tuệ mới mẻ trong việc lý luận và suy diễn – trong việc liên kết mọi thứ – Song Tử bắt đầu mong ước và mơ về những thứ nằm ngoài những gì họ đã thấy.

Một nửa linh hồn của Song Tử vẫn là một đứa trẻ bấp bênh và cần sự thân thuộc. Một nửa còn lại là một đứa trẻ khao khát và tò mò về những điều kì diệu nằm ngoài tầm tay mà mình chưa khai phá. Linh hồn Song Tử đã trải nghiệm thử nguyên tố Lửa và Đất rồi, và đang học cách để đối phó với nguyên tố Khí lần đầu tiên. Và cũng đối phó với cái kiểu tính tình đúp này, với một đôi mắt sáng ngời và một trái tim đầy hy vọng. Mỗi một ngày mới đều khuấy động tâm trí của Song Tử với những phép thuật bí ẩn, hấp dẫn hơn nhiều so với những món đồ chơi đã bị thải hồi và vòng tay ấm áp yêu thương của bố mẹ. Những gì một bạn trẻ Song Tử nhìn thấy qua khung cửa sổ là một Địa đàng bị cấm đoán, nơi mà tất cả niềm khao khát đang ngủ vùi trong bí ẩn, bởi vì ngôi sao chiếu mệnh Thủy Tinh (Nhà Phù thủy) cứ vẫy tay về phía con đường quyến rũ phía trước.

Những đức tính tốt đẹp của Song Tử bao gồm sự tháo vát, tinh thần cảnh giác, sáng dạ, lập luận có lý và linh hoạt. Nhưng biểu hiện tiêu cực lại dưới dạng hay bồn chồn, láu cá, nông cạn, hai mang, không tin cậy được và tự huyễn.

Đối với “Đứa trẻ” Song Tử, tình yêu đã mất một chút huyền diệu ban đầu. Hiển nhiên, ở giai đoạn này tình yêu vẫn cần thiết, thậm chí nhiều hơn Song Tử nhận thức, nhưng có những điều khác ly kỳ hơn tình yêu cần được khai quật. Có phải tình yêu đang giữ chân bạn lại, kéo một đứa và giữ không cho một đứa khác lao ra khỏi cửa để xông vào Cuộc sống? Lúc đấy, tình yêu dù vẫn thú vị, nhưng cũng rất tù túng. Các bạn trai và bạn gái Song Tử không hề thôi cần nó, hoặc khao khát nó, nhưng một khi tình yêu trở thành một rào cản đối với tự do của các bạn, các bạn sẽ vội vàng thải hồi nó, quên đi sự ấm áp và an toàn nó đem lại – và không quan tâm mình sẽ lạc lối và không còn con đường quay trở về nhà nữa.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bí mật tình yêu cung Song tử              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');