document.write('BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG CỰ GIẢI

Một đứa trẻ bây giờ đã bước vào giai đoạn Vị thành niên, linh hồn đã tiến hóa vào bước phát triển Cự Giải, lượn qua lượn lại giữa thời bé dại và tuổi trưởng thành., khao khát được lớn lên, nhưng vẫn lưỡng lự không biết có nên bước qua cái vạch bên kia không. Cự Giải đem trở lại sự nữ tính và trầm ngâm của Sức Mạnh Âm Tính. Nhưng trải nghiệm lần thứ hai với bóng tối được hòa trộn với những tình cảm mới mẻ, phong phú, và nhục dục hơn (Hy: thề có thánh trên trời Hy dịch đúng từ này :|…) (nhưng nó chỉ là một cảm hứng thi ca, chứ không thực tế như hồi giai đoạn Kim Ngưu), bởi vì vài mùa đã trôi qua rồi. Cơn tỉnh giấc của mùa xuân đã đằm lại thành một buổi đêm của những ngày hè với tất cả sự bung nở và vẻ đẹp ngát hương dành cho những bạn trai và bạn gái Cự Giải.

Bây giờ, linh hồn sáng nắng chiều mưa và mẫn cảm của “Trẻ vị thành niên” đang do dự giữa sự lệ thuộc rất trẻ con và thế giới của người lớn hấp dẫn đến phát điên được đang vẫy gọi. Điều này được thể hiện một cách rất nghệ thuật bởi những trải nghiệm giữa thế giới loài người và các nàng tiên trong những tác phẩm kinh điển của Kim Ngưu Shakespeare nhà chúng ta. Nó buồn hay vui… hài hước hay bi kịch? Bạn trẻ Cự Giải vị thành niên (hình tượng thôi nhé) quan sát những người trưởng thành (con người) xung quanh, nhận thức được một cách phi thường tất cả những gì nhìn thấy và nghe ngóng được. Nhưng thế giới trưởng thành và vật chất này thường xuyên phải chứng kiến quá nhiều mầm mống của sự tan vỡ.

Vậy nên những giấc mơ của Cự Giải cũng gặp phải nhiều rắc rối, khiến cho bạn trẻ nhà Cua phải khóc toáng lên giữa đêm, đôi khi lôi con gấu bông của thời còn trong giai đoạn Kim Ngưu ra khỏi tủ áo, và ôm ghì lấy nó trong khi không ai quan sát. Đối với các bạn trẻ Cự Giải nam và nữ, tâm trạng lúc thật sự dậy thì không chỉ khiến các bạn ấy mà cả gia đình các bạn lâm vào hoang mang. Nhưng những nỗi sợ ấy là rất THẬT đối với các bạn Cự Giải, bởi các bạn sợ rằng trưởng thành đồng nghĩa với việc mất đi an toàn từ gia đình, đặc biệt là từ mẹ. Liệu những người lạ mặt sắp gặp có lo lắng cho các bạn ấy và yêu các bạn vô điều kiện như mẹ từng yêu? Cự Giải bắt đầu hoài nghi rằng sẽ chẳng bao giờ có chuyện đấy.

Chính vì không có cách nào giãi bày nỗi lo sợ của họ, các bạn Cua trở nên giữ kẽ hơn và mơ mộng một mình – hoặc trốn mất và trề môi, tưởng tượng rằng sẽ không ai hiểu họ. Ở cấp bậc của Cự Giải, khả năng mất mát sự bảo vệ từ các bậc sinh thành sẽ ám ảnh tiềm thức rất nhiều. Cự Giải đã học được mất mát là gì rồi. Có khi là một người bạn thuở bé chuyển nhà, gia đình chuyển đi, hàng xóm láng giềng thân thuộc không còn nữa. Thế giới không còn quá thú vị nữa, khi mà Cự Giải cảm nhận được những cạm bẫy đang ẩn chứa sau nó. Bạn “trẻ vị thành niên” Cự Giải  biết rằng trưởng thành sẽ đem theo những đau đớn không mong muốn, vậy nên họ bám víu vào những thứ họ biết rằng có thể tin tưởng được – ngày hôm qua.

Bởi vì những hiểu biết mới quá nghiệt ngã, Cự Giải càng lúc càng thấm nhuần rằng Cuộc sống là sự kết hợp của bi kịch và hài kịch, thông qua cuộc thám hiểm đầu tiên của bạn ấy vào nguyên tố Thủy đầy nhạy cảm. Dù vậy, mặc xác sự rụt rè bẩm sinh, bạn Cự Giải vẫn không đời nào chịu đứng vào hậu trường của cuộc đời, bởi lẽ đây là kinh nghiệm lần hai của bạn với tư cách là một cung Thống Lĩnh – thủ lĩnh, và điều này có thể chuyển biến những nỗi sợ vô căn cứ của bạn thành sự cảnh giác nhạy bén. Các bạn Cua thường ước, cả những ngày Trăng Tròn và ngày Trăng Non, nhưng các bạn nhận thức chưa toàn vẹn về những gì mình ước… có khi là do các bạn chối từ việc nhận thức ra nó. Ngày mai đến sẽ đem theo cái gì đây? Sự ủy mị này khiến linh hồn Cự Giải vị thành niên xúc động đến bật khóc. Bị thúc đẩy bởi sự cần kíp phải che giấu đi cảm xúc thật của mình, các bạn Cua bảo rằng: “TÔI CẢM THẤY” – để không ai buồn nghi ngờ xem họ thực sự cảm thấy như thế nào từ sâu thẳm bên trong. Họ làm trò, tin rằng họ đã lừa được mọi người. Nếu không được đối xử cẩn thận trong giai đoạn tiến hóa quan trọng này của linh hồn, một bạn trẻ Cự Giải có thể phát triển một lọai vỏ vĩnh cửu, vừa cứng vừa chắc chắn khỏi thế giới nghiệt ngã trước mắt.

Những mặt tích cực trong tính cách của Cự Giải là óc tưởng tượng, bền bỉ, sự dịu dàng, nhạy cảm, quan tâm và đầy cẩn trọng. Nhưng biểu hiện tiêu cực lại dưới dạng ki bo, cáu kỉnh, u uất, bám víu và yếu hèn, sở hữu thái quá và tâm trạng bất ổn.

Đối với Cự Giải mà nói, giống như một đứa trẻ vị thành niên ngoài đời thật, bối rối và hay ủy mị, tình yêu trở nên quan trọng một lần nữa, quan trọng hơn tất thảy. Nhưng bây giờ tình yêu đồng nghĩa với gia đình, biểu tượng cho sự an toàn về tình cảm – và cái sự CẦN tình yêu thật sự rất lớn đến độ phải che giấu nó dưới những giọt nước mắt tâm trạng và những tràng cười Mặt Trăng.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bí mật tình yêu cung Cự giải              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');