document.write('Rời khỏi con đường kỉ luật tự giác đáng yêu của Xử Nữ, linh hồn tiến hóa của chúng ta một lần nữa chạm đến Sức Mạnh Dương Tính tích cực, như khi xung động Thiên Bình vẫy tay chào lần thứ ba với thử thách của một cung Thống Lĩnh. Với ý thức của Thiên Bình, linh hồn ấy đã lớn hoàn toàn, nhận thức được giờ đây có ánh sáng và bóng tối. Trong suốt vật lộn để leo lên được đến đỉnh trưởng thành khi còn ở cung Xử Nữ, nó đã học được trên thế giới này (và trong con người) có đồng thời ngày và đêm – tốt và xấu – ánh sáng và bóng tối. Hơn thế, Thiên Bình đang bị đốt cháy bởi tính trái ngược cuốn hút của đàn ông và phụ nữ.

Những kinh nghiệm đã giúp cho những người đàn ông và phụ nữ Thiên Bình đánh giá những người bạn của họ một cách công bằng. Trước khi đến cấp của Thiên Bình, linh hồn đã luôn tập trung chủ yếu vào chính nó. Bây giờ nó nới rộng ra để lần đầu tiên nhận biết được sự cần thiết của việc kết nối với những con người khác nhau. Linh hồn bây giờ đã được trang bị những bài học của 5 cấp bậc trước, hoàn toàn có thể dẫn đầu cùng với sức mạnh và logic. Thiên Bình hành động với một sự hòa trộn giữa trí thông minh và tri thức thu thập được từ một chuyến đi ngang nguyên tố Nước và hai lần đi ngang qua các nguyên tố Lửa, Đất và Khí. “TÔI CÂN BẰNG”, Thiên Bình nói, tự hào khi đã nhìn được cả hai mặt. Bởi vì sự không công bằng sẽ chà đạp lương tâm của Thiên Bình, vì vậy mà mỗi quyết định được đưa đều khó khăn và đau đớn. Một linh cảm về công lý xã hội đang nổi lên, và trước mặt của định kiến và sự không dung thứ, Thiên Bình thường tranh cãi bất tận, dùng cái logic lạnh lùng đã học được của Song Tử và được Xử Nữ mài dũa sắc bén. Nhưng phương pháp này lại được mềm mại hóa bằng một giá trị mới mẻ trong tính thuyết phục. Thiên Bình đã đạt được một lượng quyến rũ mà anh ta đã khám phá ra rằng đó chính là cách chắc chắn để chiến thắng, vì vậy anh chàng đã rất nghệ thuật mà dùng giọng nói ngọt như mìa lùi và nụ cười tỏa nắng mà tán tỉnh và thuyết phục kẻ khác theo ý của mìh.

Thiên Bình cảm nhận được có một sự nhận thức về nghệ thuật đang hình thành – trong âm nhạc, hội họa và chuyện tình cảm. Khi những Thiên Bình gợi nhắc lại sự cô đơn của Xử Nữ trong tiềm thức, họ sẽ trải nghiệm một cảm giác vặn ruột căn bản thôi thúc họ đi tìm bạn đời của mình. Đa cảm, nhưng cũng rất thực tế, linh hồn Thiên Bình theo bản năng biết rõ nhu cầu cần một người kề vai sóng bước, trong cả tình yêu lẫn công việc, để cân bằng Cuộc đời và thỏa mãn khao khát hòa điệu của hành tinh cai trị, Kim tinh. Tuy nhiên, trong nguyên tố Khí của Thiên Bình, không dễ gì để tìm được một người tình. Khi những tính tốt lẫn tính của người bạn tương lai được đưa lên cán cân của Thiên Bình, họ lại thường gây ra những nỗi thống khổ vì tính thiếu quả quyết trong tình cảm. Nhưng trải qua tất cả, anh ta – hay cô ấy – lại tiếp tục không hề nao núng tìm kiếm một người để sẻ chia hạnh phúc và khổ đau của cuộc sống. Mùa thu dành cho tình yêu sẽ phai nhạt vào một ngày nào đó, mùa xuân được nhớ đến nhiều nhất đã là một quá khứ rất xa, và có một điều mà Thiên Bình phải luôn luôn nhớ kĩ: anh ấy – hoặc cô ta- không được ở một mình khi trời đã vào đông. Và như thế Thiên Bình hồi đáp lại vẻ đẹp của hoàng hôn, đồng thời cảm nhận được rằng trong tất cả vẻ huy hoàng lộng lẫy của nó, nó đang chính thức thông báo về một đêm khác tiếp cận với linh hồn của chúng ta.

Những phẩm chất tích cực của Thiên Bình là công lý, thông minh, duyên dáng, dịu dàng, và sự cân bằng cảm xúc. Mặt tiêu cực của những phẩm chất này là lười biếng, chần chừ, thiếu quả quyết, thích tranh cãi và tự sướng.

Với Thiên Bình, tình yêu là sự kết bạn của trí não và trái tim – không quá cuồng nhiệt, cũng không quá tách biệt – một giai điệu vui vẻ vừa phải và được chia sẻ cân bằng. Nhưng những linh hồn ấy là quá vặn xoắn với bề ngoài đẹp đẽ của tình để có thể nhìn xuyên qua đó mà hoàn toàn thấy được sự kết hợp sâu sắc hơn. Họ chỉ nhận ra được rằng họ đang yêu. Vẫn chưa đến lúc để họ thắc mắc rằng tại sao.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bí mật tình yêu cung Thiên bình              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');