document.write('BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG THẦN NÔNG

Khi bước vào trải nghiệm lần thứ hai với Nguyên tố Thủy, linh hồn đã trưởng thành này chào đón cơ hội để được suy ngẫm thế sự thông qua sự trở lại của Sức Mạnh Âm Tính nữ tính và âm bản trong bước nhận thức Thần Nông. Ở ngoài công cộng, Thần Nông hết sức thích hợp cho việc thi hành những nghĩa vụ đã quá quen thuộc với tư cách là một Người Tổ Chức Kiên Định. Còn ở mặt cá nhân, Thần Nông lo lắng khi khám phá những thứ mà mới lần đầu mình chạm trán: sự bí mật tuyệt vời về sự tồn tại của chính bản thân mình. Mình đến từ đâu? Mình đang đi đâu? Tại sao mình lại ở đây? Thần Nông phải xé toang bức màn của cuộc sống, bất chấp cái giá phải trả, để có thể làm dịu đi tinh thần thao thức của mình. Bất chợt giải phóng khỏi tất cả những mối lo lắng trước giờ của mình với một nhu cầu rõ ràng, Thần Nông hét lên: “TÔI KHÁT KHAO!”

Có rất nhiều thứ một linh hồn Thần Nông có thể biết… nhưng các bạn ấy có thể cảm nhận nhiều hơn, và điều này không thể định nghĩa chính xác được. Những rung động từ Thần Nông đem đến nhu cầu cháy bỏng phải đâm xuyên qua mọi bí ẩn, quá cháy bỏng đến độ phải chôn vùi nó dưới trùng trùng điệp điệp lớp lý lẽ bình thản, nếu không thì những nhu cầu ấy có thể khiến trí lực hao mòn và linh hồn thì héo hon đi. Bài học từ sự mềm yếu và những phán quyết công bằng của Thiên Bình khiến Thần Nông thận trọng hơn trong việc bộc lộ quan điểm của mình cho những người mà bảo đảm sẽ phản đối chúng. Bản năng sinh tồn mạnh mẽ của Thần Nông xuất phát từ nỗi sợ thầm kín rằng bất cứ ai không vũ trang sẵn sàng thì có thể bị phá hủy bất cứ lúc nào. Bất cứ thất bại nào mà Thần Nông chịu đựng cũng chỉ củng cố cho lý thuyết ngầm của bạn trẻ, rằng trước tiên là phải trung thành với tính chính trực của bản thân mình. Bởi lẽ Thần Nông cảm nhận rằng đánh mất đi cái tôi của mình tức là đánh mất tất cả.

Ở cấp bậc nhận thức của Thần Nông, linh hồn mới nhận thức được mối quan hệ của sinh, lão, dục và tín ngưỡng. Thần Nông biết rằng, theo một cách huyền bí nào đấy, tất cả những thứ đó đều được kết nối với nhau. Bởi thế, tình dục trở thành một thứ được khám phá tường tận với một sự mãnh liệt mà những người ở đằng trước hay đằng sau bước nhận thức này không thể hiểu được. Dù rằng Thần Nông chỉ tin vào tình yêu sau khi nó tự chứng minh rằng nó xứng đáng nhận được sự tin tưởng đấy,  nhưng một khi đã cống hiến cho người kia thì sự trung thành là vô cùng vững chắc và vĩnh cữu. Cảm giác mãnh liệt phải bảo vệ chính mình và những người mình yêu khỏi mọi thương tổn, Thần Nông tự buộc mình phải “ăn miếng trả miếng” như thể một kiểu bảo hiểm rằng những vết thương đấy sẽ không bao giờ tái lại lần nữa.

Thông qua ảnh hưởng tinh tế của hành tinh quản chiếu – Diêm Vương Tinh, trải nghiệm về cái chết tiếp cận với linh hồn của Thần Nông khi họ hàng và bạn bè lần lượt qua đời, và điều ấy càng tăng thêm nhu cầu phải xuyên thấu sâu xa hơn nữa những kiến thức bị chôn vùi trong tiềm thức sâu thẳm. Trong khi linh hồn của Thần Nông vút lên như những cánh chim đại bàng, bất chấp trọng lực, những ham muốn và đam mê trần tục càng mạnh lên, buộc bạn trẻ phải tự vấn về giá trị thực sự của chính mình. Thần Nông phi thường nhạy cảm, nhưng bây giờ bạn đã có khả năng ngụy trang sự nhạy cảm đó đi, và bạn học được sức mạnh tuyệt vời của trí tuệ mình – ý chí thầm lặng – và cũng thầm lặng sử dụng nó, để không ai khác có thể học được cách sử dụng sức mạnh tương tự chống lại mình. Những lúc Thần Nông có ý thức là khoảng thời gian mà linh hồn các bạn bị sát hạch cao nhất.

Những đức tính tốt đẹp của Thần Nông là trung thành, ý chí sắt đá, hấp dẫn, dịu dàng, cái nhìn thấu đáo, và khả năng kiểm soát chính mình tuyệt vời. Biểu hiện tiêu cực của những điều đó lại dưới dạng tàn nhẫn, cuồng tín, báo thù, bạo lực (Hy: thật ra là sadism), nghi ngờ và tự căm hận bản thân.

Đối với các bạn trai và bạn gái Thần Nông, tình yêu là một ngọn lửa thiêu đốt, nhưng nó xứng đáng mọi sự hy sinh – và các bạn ấy nhất định phải chinh phục được thử thách này. Đối với các bạn, hoàn toàn không tồn tại rào cản nào tới tình dục, nhưng tình cảm các bạn lại sợ hãi, và lý trí các bạn thì nghi ngờ. Thần Nông liều mình cố gắng hợp nhất tình yêu về thể xác và những rung động tinh thần với nhau với một sự phối trộn kì lạ giữa nhục dục và sự thuần khiết. Nhưng thỏa mãn ham muốn chỉ khiến linh hồn Thần Nông càng khao khát một thứ gì hơn thế nữa.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bí mật tình yêu cung Thần nông              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');