document.write('Thoát khỏi một đêm dài trầm ngâm của Thần Nông, linh hồn đang tiến hóa ấy quay trở lại với hy vọng hướng tới Sức Mạnh Dương Tính nam tính và tích cực, như khi nó bắc cầu từ thu sang đông qua sự hiểu biết của Nhân Mã. Bây giờ nó tiếp tục lần thứ ba trải nghiệm sự rung động của một Người Giao TiếpThay Đổi, và trả lời lần cuối cùng cho Nhân tố Lửa bốc đồng. Trong cung Nhân Mã, cả đàn ông và phụ nữ đều trở thành những nhà triết học đa nghi, những nhà tiên tri bất đắc dĩ vẫn chưa có câu trả lời chắc chắn cho những đánh đố của Cuộc Đời. Vậy nên những Cung Thủ sẽ thăm dò sâu hơn, bằng logic sắc buốt xương và tính thẳng thừng tới mức xấu hổ, để đưa ra giá trị đích thực cho lời xác nhận của Jupiter rằng: TÔI HIỂU.

Đã đến lúc để cho linh hồn ấy thêm một lần nữa hiểu rõ hơn về tính hai mặt của nó. Nhân Mã luôn cảm thấy một sự thúc đẩy khám phá tâm trí của anh ta hoặc cô ta một cách không thể cưỡng lại, để làm sáng tỏ những bí mật trong hành vi con người ở tầng triết học của nghiên cứu cao. Tuy vậy, một phần của linh hồn này lại phẫn uất trước yêu cầu nghiêm khắc của giáo dục phức tạp hơn và chỉ mong cúp học khỏi ngôi trường nhân quả của Cuộc Đời cho xong. Anh ấy – hoặc cô ta – sẽ thả mình rơi tự do từ tinh thần lạc quan siêu cường và niềm tin tưởng mù quáng rồi chìm xuống sâu trong sự bi quan chua cay. Ban đầu rất nhẹ nhàng và vui tươi, rồi trở nên nghiêm túc đến mức nghiêm nghị, Nhân Mã chính là tên Người Ngựa, nửa người nửa ngựa, sẽ nhắm cung tên sắc sảo của sự tò mò vào ngay giữa tâm điểm của cuộc mưu cầu trí thức. Cuộc tìm kiếm sự thật kiểu Nhân Mã này sẽ đưa linh hồn đi qua ma trận của khái niệm tôn giáo, chuyển bánh lái từ thuyết vô thần cứng ngắc sang tinh thần cuồng đạo, cho đến khi thành trì của những giáo lý nhà thờ được phơi bày – và chúng sẽ được chấp nhận hoặc bác bỏ một phần, hoặc tất cả.

Đôi khi Nhân Mã vui đùa như một chú hề vụng về, hoàn toàn coi nhẹ tương lai một cách vô trách nhiệm. Đôi khi anh ta lại suy nghĩ rất nghiêm túc, đến cái mức cao cao mà những người cùng đẳng cấp không thể với tới. Trong giai đoạn Nhân Mã này, linh hồn đã chạm đến được giai đoạn biểu tượng của sự rút lui. Bị điều khiển bởi hành tinh cai trị Mộc tinh, Cung Thủ khao khát được du lịch, được tắm dưới ánh nắng của bầu trời ngoại quốc, được ngắm nhìn và học hỏi những quốc gia khác, những con người khác và những ý tưởng khác. Mặc dù họ rất miễn cưỡng đầu hàng trước sự cần thiết của công việc, nghĩa vụ và trách nhiệm, họ sẽ cực kì thiếu kiên nhẫn đối với những giới hạn không chào đón cho việc nhận thức những giấc mơ của họ.

Để che đậy sự vận động liên miên không dứt của mình, Nhân Mã sở hữu những tố chất của một diễn viên, khiến cho họ có khả năng giúp mọi người tiêu khiển bằng một bộ hỗn hợp những trò hề hài kịch lẫn bi kịch, trong khi họ vẫn đang tự do theo đuổi phương pháp phỏng vấn Socratic với tâm hồn của mình, đằng sau cái mặt nạ sân khấu của họ. Có quá ít thời gian để mà lo chuyện “khôn khéo” khi bước vào level này, như Nhân Mã đang hộc tốc chạy về phía trước để tìm câu trả lời trước khi Cuộc Đời chấm dứt. Mùa thu kết thúc, cơn gió đầu tiên của mùa Đông đang tung bay – và cái thể loại thời tiết phấn khích này đã thách thức Cung Thủ dụ dỗ số phận để chứng minh rằng con người mạnh hơn Thiên nhiên. Sự rút lui ở ẩn của mùa đông vừa chưa tạo ảnh hưởng gì lắm. Vì thế Nhân Mã tỏa sáng với từng bông tuyết, cân nhắc kĩ càng nguồn gốc và hình dạng của chúng… và rồi lăn chúng cuộn tròn thành những quả cầu tuyết, bất ngờ đem ra chọi mà không hề báo trước vào những tâm hồn bình tĩnh khoan thai. Mặc dù linh cảm được tuổi già đang đến gần cùng với phần thưởng chắc chắn của khôn ngoan và bình yên, linh hồn vẫn quá luyến tiếc những ngày tháng tự do của tuổi trẻ đã qua… mùa xuân và mùa hạ… để nhường bước một cách duyên dáng cho phiên bản hoàn toàn trưởng thành của nó.

Những tính chất tích cực của Nhân Mã là lạc quan, thẳng thắn, tươi vui, logic, trung thực, duyên dáng và đầy nhiệt huyết. Và với mặt trái chúng được biểu hiện thành những tính cách liều lĩnh, gây bối rối cảm xúc, bất cẩn, thiếu khôn khéo, thô lỗ và không kiên định.

Với Nhân Mã, người đã chạm đến biểu tượng của tuổi trung niên, tình yêu đích thực phải được tìm thấy ngay lúc này – hoặc nó sẽ mất đi mãi mãi. Cung Thủ tìm kiếm người tình trong tất cả các mùa, họ bị che mắt bởi lý tưởng hóa tình yêu và những thách thức, để rồi bị tổn thương bởi thực tế, bởi cuộc tìm kiếm trong vội vàng của họ đã không dẫn họ đến nơi mà tình yêu thật sự đang hiện diện – trong chính trái tim của họ.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bí mật tình yêu cung Nhân mã              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');