document.write('BÍ MẬT TÌNH YÊU CUNG MA KẾT

Bây giờ những cơn gió giá rét của mùa đông càng trở nên dồn dập hơn, ép buộc linh hồn bây giờ đã rệu rã phải quay lại với nơi ẩn náu của mình: trong vòng tay gia đình, để trải qua một lần nữa Sức Mạnh Âm Tính thâm trầm, và nữ tính. Ở cấp bậc nhận thức Ma Kết, lần thứ tư và cũng là lần cuối cùng, linh hồn được cảm nhận những rung động mạnh mẽ của sự lãnh đạo Thống Lĩnh. Nhưng lần này nó dẫn dắt đi xuyên qua Nguyên tố Thổ, từ một vị trí mạnh mẽ trong gia đình, bên cạnh chiếc lò sưởi. Tại sao bạn Tiểu Dê lại phải phơi mình ra trước nhiệt độ băng giá ngoài kia, chỉ để được nhìn và nghe thấy, chỉ để được vỗ tay và tán dương?

Linh hồn Ma Kết, bây giờ đã chắc ăn về khả năng và quyền hạn của mình để ra chỉ thị, không còn thấy cần kíp phải trưng bày hoặc xông xáo phô trương sức mạnh của mình nhằm tìm kiếm sự bợ đỡ từ công chúng hay để cảm nhận được an toàn nữa. Ở cấp độ này, linh hồn đã học được bình yên thật sự đến từ bên trong. Được bổ nhiệm là một người lãnh đạo là một trọng trách cần được đối xử càng cẩn trọng càng tốt, mà không được bất cứ sự công nhận nào hết, vì mình chỉ đang làm đúng nghĩa vụ của mình thôi. Họ hàng của Ma Kết (đặc biệt là cha mẹ) bây giờ rõ ràng rất quan trọng dù là tốt hay xấu chăng nữa, bởi vì linh hồn đã đạt đến cái ngưỡng “già đầu” (hình tượng thôi) rồi, và hiển nhiên, đi kèm với điều ấy là cảm nhận về thứ tự ưu tiên trong cuộc sống. Và thứ quan trọng nhất chắc chắn là sự an toàn của họ hàng bà con. Hứng thú trong yêu đương và tự do tuổi trẻ bây giờ gần như không hấp dẫn đối với Ma Kết bằng sự dễ chịu và mãn nguyện bên những người mà bạn ấy có thể dựa vào, để được chăm sóc.

Ma Kết đã chuẩn bị và sẵn sàng để truyền đạt sự thông thái từ Thổ Tinh, nhưng chỉ khi nào được mời thôi. Bởi vì Tiểu Dê biết rằng thật nực cười khi ép uổng người khác phải trưởng thành trước khi thời điểm chín muồi, họ cười với sự nuông chiều nhân từ như kiểu một người ông, người bà trìu mến (dù là năm tuổi thật sự của họ là bao nhiêu chăng nữa) trước những trò hề vui vẻ của những đứa mà tim còn đầy máu đào. Một cách bí mật, linh hồn của Ma Kết bắt đầu mưu cầu việc thoái thác trách nhiệm, nhưng bây giờ lại phải cam tâm rằng chủ nghĩa lý tưởng thẳng tuột là vô cùng thiếu thực tế – và hào hứng tự phát thì không bao giờ có thể thay thế cho kinh nghiệm. Nhận thức sâu sắc về mối nguy hiểm trong những hảnh động bốc đồng, linh hồn liền trở nên thủ cựu hơn – và việc Tiểu Dê từ chối vung vít nỗ lực của mình hoặc đắm chìm trong ủy mị đã khiến bạn bị kết tội lạnh lùng từ những người thuộc cung mệnh Hỏa hoặc Khí. Ma Kết tôn trọng quyền lực bởi lẽ họ thấy rằng luật lệ là cần thiết để bảo vệ cho quyền và sự an nguy của con người. Họ e thẹn sùng bái những người nổi tiếng và thành công bởi vì ngôi sao chiếu mệnh của họ – Thổ Tinh, dạy họ phải kính trọng các thành tựu, hiểu được một cách đầy đủ cái giá của nó.

Dù rằng Ma Kết có thể dòm nghiêm túc và cứng cỏi so với những linh hồn phóng khoáng khác, Cuộc sống cũng đã dạy cho Tiểu Dê mặt hài hước của nó, và những câu đùa tinh tế của họ luôn thoảng qua nét châm biếm của sự tồn tại. Bị Thổ Tinh đè nặng lên vai nghĩa vụ mới như một người cố vấn cho những kẻ khờ dại nên đôi khi họ cố gắng uống đến tận giọt cuối cùng của những khoái lạc từ Cuộc sống, bình tĩnh chấp nhận chúng mà không cần nhún nhường vớ vẩn và tự ti thái quá. Chỉ sau đó, khi sự tỉnh táo của sự trưởng thành quay lại, họ mới mơ hồ cảm thấy ăn năn và sầu muộn vì đã không cưỡng lại nổi những cám dỗ từ những đam mê bị cấm đoán. Trong những rung động linh hồn này, bắt buộc Tiểu Dê phải công nhận sự cần thiết của việc thực dụng, và Ma Kết thừa nhận “TÔI SỬ DỤNG”. Nhưng sự dịu dàng của tinh thần của bạn đã làm dịu đi sự khắc nghiệt của bề mặt cứng rắn điều khiển bởi Thổ Tinh kia, bởi lẽ nhận thức của Ma Kết cũng đi kèm với sự đồng cảm cho những lỗi lầm của con người – sự đồng cảm sinh ra từ sự thấu hiểu cóp nhặt được qua mười gian đoạn của những Bí mật Cuộc sống và Tình yêu.

Những điểm tốt của Ma Kết là kiên quyết, ổn định, thông thái, đáng tin cậy,  vững vàng và yên bình. Biểu hiện tiêu cực của những đức tính đó là dưới dạng ích kỉ, nhỏ nhen, khát vọng nhẫn tâm, cứng nhắc, trưởng giả, trầm cảm và đơn độc.

Đối với Ma Kết, tình yêu nghĩa là trao đổi sự hài lòng giữa đôi bên thầm lặng và không đòi hỏi. Tiểu Dê đã học được hoàn toàn bài học quý báu rằng tình yêu không đo đạc được bằng những tình cảm quá đáng. Nhưng bởi vì họ đặt tình yêu chỉ ngang hàng với những nhu cầu và khao khát chung giữa hai người, họ vẫn chưa trải qua được cảm giác khi những khao khát bên trong được giải phóng.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bí mật tình yêu cung Ma kết              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');