document.write('Vậy là một mùa nữa lại đi qua. Đi qua của mình là những yêu thương vô bến bờ được khép lại và đặt vào một góc nhỏ xinh nằm đó hiền lành như một con suối nhỏ, nhường chỗ cho trái tim đập lên những nhịp mới khao khát mong chờ, tìm kiếm, dấy lên ở phía sâu rất sâu những cảm xúc lạ đời.

Đôi khi tâm sự với ai đó về suy nghĩ của mình ở cái khoảnh khắc chuyển giao ấy, mình thường nhận được câu hỏi là “Thế em tính thế nào?” Mình thường chẳng tính thế nào cả, mình cứ để cảm xúc dẫn dắt thôi, khi không thể nghĩ gì được thì mình sẽ không nghĩ nữa, chỉ giữ lặng yên để cảm xúc lên tiếng dẫn dắt gọi mời.

Những cảm xúc này rồi sẽ là “đi qua” hay là “vô tận” và đứng hoài ở nơi nó bắt đầu rồi lan đến tận cùng mai sau? Em giờ đây đang nhìn ra xa lắm, nơi phía trời rất xanh để thấy hình ảnh mỉm cười quá đỗi đáng yêu ấy ôm lấy em, những khát khao con gái dặt dìu mà nửa giữ nửa buông, như một nửa nụ cười dịu dàng buông lơi hững hờ nơi phố xa người lạ. Nếu những nồng nàn ban mai này sẽ là ráng chiều ở một phút giây nào đó em cũng sẽ tự hiểu lòng mình. Những “ráng chiều”, những “đi qua, những “dư âm” một thời nồng ấm của em giờ đây vẫn cứ trong lành xúc cảm, bởi em đã nuôi dưỡng và ấp ủ nó trong một trái tim thuần khiết tinh khôi.

Em còn phải đi xa lắm để chạm vào vị ngọt của hạnh phúc. Hồi xưa ở blog cũ em nhớ mình có viết một câu thế này:

“Đi qua nhiều, gặp gỡ nhiều, yêu thương nhiều, rồi quên cũng nhiều”

Đến tận giờ em vẫn cứ đi qua nhiều, gặp gỡ nhiều, yêu thương nhiều… bao nhiêu năm tháng.Nhưng cảm thấy mình không thể quên được nữa rồi, nhiều yêu thương vẫn cứ mang giữ, để nằm đó hiền ngoan như một dòng suối bé xinh, những dòng suối bé xinh róc rách lên một điệu nhạc mà khiến lòng em dịu hiền đi mãi

Bao nhiêu năm sau có còn thấy mình như lúc này nữa không nhỉ? Bao nhiêu năm sau đã ở phía nào của hạnh phúc rồi? Hay vẫn chỉ lưng chừng như thế đấy thôi?

Bao nhiêu năm làm gì để mà xa xôi! Cứ là một cô gái thế này của giờ đây, hạnh phúc thế này này, cảm xúc thế này này, vỏn vẹn có thế thôi mà vun đầy một tâm hồn sống.');
document.write('
<span class="sau" >                          Bỏ ngỏ yêu thương              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');