Lại một ngày nữa trôi qua, tháng 12 chạm ngõ…
Tháng 12, em khẽ chạm vào vùng ký ức như một lời tự tình giữ những người bạn cũ và người bạn mới. Một buổi sáng mưa ngâu, em một mình với ly café sữa nóng và một góc quán quen, có gì lạ không nhỉ, ừ có gì đâu chỉ là bình yên.
Tháng 12, em nhặt những buổi chiều lên tay, loay hoay mãi, không biết đặt xuống đâu cho nhẹ vườn niệm cũ, bất chợt bối rối, điều gì đó còn làm em bâng khuâng. Phố về đêm ngân ngấn những giọt sương buồn, sợi tình vương vãi, chợt lặng im và cố kìm lòng để những giọt nước mắt thôi rơi… Em dịu dàng gom tất thảy những gì còn sót lại cất vào ngăn ký ức, vội vàng đặt chúng bên cửa sổ lặng im nghe tiếng đêm trôi.

Ngoài kia mưa đang rơi, có những cảm xúc bâng quơ. Bất chợt nghe đâu đó hơi thở thì thào, đêm có dài không em? Em ngồi nhìn bóng đêm, đếm hạt mưa ướt luồn qua làn áo, độc thoại với bản nhạc romantic buồn, nhạc buồn chứ lòng em có buồn đâu, sao em hoang hoải vậy nè?
Môi lẩm nhẩm một bài hát cũ, em lại khắc khoải ru lòng mình, mảng kí ức nhỏ hoà vào cung đàn vắng, miên man… Ừ thì kỷ niệm có phải là rêu phong đâu mà bám mãi? Vấp! Người vẫn vấp ngã đấy? Ừ thì, rêu phong trơn trợt mà!
Trời tháng 12 sao buồn thế anh? Sao anh không ôm em như ngày xưa ấy nữa? Hình như ta còn nợ nhau? Chợt mỉm cười… người ta không đòi sao cứ vẫn day dứt! Muôn thuở, nợ ân tình không bao giờ trả hết.
Tháng 12 sắp qua rồi! Ướt sũng. Vết loang trên bức tranh bình yên với gam trầm mờ nhạt. Hạnh phúc không đơn giản như bức tranh để tô vẽ lên những gam màu mình ưa thích. Và bình yên tuy là một món lời không cần vốn nhưng không phải ai sống cũng thích đầu tư.

/r          Rêu phong              /2r