Lâu rồi mình chẳng viết gì ở đây. Mới sáng hôm qua nằm mơ thấy một anh chàng toàn thân như cát, phát sáng và lung linh dưới ánh đèn đường, vầng hào quang trên đầu cứ tua tủa ra như khói. Nụ cười thì mê ly.

Lâu rồi mình chẳng về thăm mẹ, thăm quê. Bây giờ đã có thêm hai con Miu màu trắng pha vàng rồi. Hôm trước có cánh diều vô tình lạc vào bụi tre sau vườn nhà mình. Trên cánh diều có vẽ hình một bông hoa màu vàng bốn cánh và một mặt người cười cười nom rất ngố. Mình tự thấy sao giống mình lạ, đôi khi cũng thấy ngu ngơ và giống một con tò he trước bao nhiêu người ngang qua phố chợ. Vắng mợ thì chợ vẫn đông, vắng mình thì hình như cái phố chợ này vẫn bán được hàng và người ta vẫn cười đùa nhau vui lắm.

Lâu rồi mình chẳng còn tin ai, mình sợ những tiếng cười nói và những lời an ủi nhạt toẹt. Mình cứ lầm lũi đến rồi đi không để lại dấu vết . Mình sợ bàn chân mình lại dẫm lên một nơi nào đó và người ta sẽ đi theo, đi theo rồi thấy mình lạc vào một vườn cây, dưới ánh trăng sáng lóe, mình cười cười như điên vậy đó. Lắm lúc mình cũng thích cười một mình.

Lâu rồi mình không lau chùi dọn dẹp những thứ ở bên mình. Mình đã để cho nó mốc meo toàn bụi. Mình đã nằm im đó và khò khò như một đứa trẻ sau một ngày đi chơi tơi bời. Lắm lúc mình ngoan mà lắm lúc mình ngang. Mình là vậy đó, đôi khi cũng thứ tạo cho mình một cái gì đó hơi hơi nguy hiểm. Đơn giản chỉ để người ta không quên.
Chợt thấy hư vô trong đời

Lâu rồi mình không thấy có gì vui. Ngày ngày mình vẫn thích diện đầm dài ra phố lang thang tìm những bông hoa mọc dại. Mình vẫn đi dạo cạnh những hàng rào hoa và đoạn đường rất ngắn phía sau trường. Mấy con cẩu cũng quen đôi bàn chân mình nên chẳng khi nào chúng kêu lên thất thanh khi thấy mình ghé đầu qua hàng rào ngó tìm một thứ gì đó. Mình thích tìm kiếm, tìm kiếm những thứ được giấu đi rất kỹ. Cho dù chỉ là một viên bi rất nhỏ lăn trong một cái xó xỉnh nào đó. Thì mình cũng rất là ưng.

Lâu rồi mình không sang thăm bạn ấy, bông đã nở chưa?
Chắc là bông đã nở mấy lượt rồi ấy nhỉ. Lúc nào thì mình có thể tích cóp đủ một hai tấm vé. Mình sẽ bay ra thăm bạn ấy nhé.
Mùa này ngoài ấy lạnh rồi đấy. Có những đêm mình thích nghe một bài hát. Thích nghe cả giọng con miu nhà mình gào lên ầm ĩ khi mình ra khỏi nhà. Buồn, vui, hỉ, nộ…
Trong những cơn nóng lạnh bất thường, chợt thấy hư vô trong đời.


/r          Chợt thấy hư vô trong đời              /2r