Vậy đã qua một tuần tôi không gặp em, không gọi điên, không liên lạc. Không biết giờ này em ra sao, em có nhớ đến tôi không hay là em đã quên. Còn tôi thì vẫn luôn nhớ đến em. Hình bóng của em cứ đọng lại trong trái tim tôi. Giọng nói đó, nụ cười đó dường như đang lảnh vảng bên tôi.

Tối hôm nay cũng như bao đêm, tôi cảm thấy trống vắng, hụt hẩng và cô đơn nhiều lắm. Nằm một mình trong căng phòng lạnh lẻo, nhìn những vì sao đang lấp lánh chiếu sáng suyên qua màng cửa sổ, hình ảnh đó làm cho tôi nhớ đến em nhiều hơn.

Tôi nhớ những ngày mà tôi với em ở bên nhau, cùng ngắm sao, trò chuyên thâu đêm, và kể cho nhau nghe về những mơ ước, khác vọng của mổi người. Tôi rất thích được lắng nghe những tâm sự của em. Những tâm sự đó làm em trở thành một người rất đặt biệt trong tôi. Một người mà tôi luôn yêu quý, quan tâm và sẽ chia bao điều. Tôi ước gì mình có thể luôn ở bên em những lúc em buồn vui, những lúc em cần một bờ vai để tựa, và những lúc em cần một người để tâm sự.

Tôi yêu em nhiều lắm! Tôi yêu em cũng đã gần một năm. Nhiều lúc tôi nhớ lại những những hoài kỷ, những khoảng thời gian mà em và tôi đã dành cho nhau, tôi hạnh phúc lắm. Có thể nói tôi đã có một tình yêu rất đẹp.

Tôi nhớ ngày đó em và tôi thường hát cho nhau nghe những khúc tình ca thật trìu mến làm sao. Chúng tôi dành hết những khoảng thời gian rảnh để ở bên nhau. Những cuộc trò chuyên có khi kéo dài đến 3 tiếng đồng hồ, mặc dù như vậy nhưng cả hai đều không muống cup máy. Có lần tôi hỏi em "trên thế gian này người con trai mà em yêu nhất là ai"? tôi đã rất ngạc nghiên và vui sướng khi nghe em trả lời rằng "uhm…..người em yêu nhất là anh", rồi tôi hỏi tiếp "tại sao?" em đáp lại "ở bên anh em thấy được bình yên", em còn nói là "người khác xem anh như là một người bình thường nhưng đối với em anh là cả một thế giới".

Tôi biết là em rất yêu tôi và tôi củng vậy. Đối với tôi em là tất cả. Tôi có thể đánh đổi tất cả những gì mình có để em được hạnh phúc. Từ ngày em và tôi không liên lạc với nhau nữa tôi buồn lắm. Cuộc sống của tôi dường như thiếu vắng một cái gì đó, một khoảng trông vô hình. Trái tim tôi nhức nhối mỗi khi đêm về.

Cứ mỗi sáng thức dậy, thói quen củ vẩn không thể nào bỏ được. Tôi cầm cái điện thoại lên nhìn ngẳm hình nền của em rồi đặc xuống lại. Tôi rất muống gọi cho em và nói với em rằng "anh nhớ em nhiều lắm", nhưng tôi đã không làm được bởi vì tình yêu của tôi và em là tình yêu ngược lối. Một tình yêu đằm thắm chân thành nhưng không thể cùng đi chung trên một con đường. Chúng tôi sợ nếu tiếp tục gặp nhau thì tình yêu của chúng tôi sẽ trở nên sâu đậm và sẽ không còn lối thoát. Tôi thà rằng để mình đau một mình được rồi, còn hơn phải nhìn thấy em phải chịu tốn thương.

Tôi muốn được nhìn thấy em hạnh phúc, được lên xe hoa rực rở trong ngày cưới mặc dù người rước không phải là tôi. Dẫu biết là tôi sẽ rất đau khổ nhưng vì em hy sinh một chút có đáng gì chứ. Tôi sẽ tôn trọng và giữ mãi mốt tình này. Nếu một ngày tôi đi đến một thế giới khác, tôi mong em đừng buồn mà hãi tiếp tục sống thất tốt em nhé. Em luôn là hạnh phúc trong đời tôi. Tôi mong em hãy tha lỗi cho tôi vì đã rời xa em. Chúc em luôn được hạnh phúc và đạt được những gì mình mơ ước. Nếu có kiếp sau, anh nhất định sẽ đến tìm em. Anh sẽ làm cho em trở thành người phụ nữ hạnh phúc nhất. Hứa với anh là hãy sống thật tốt em nhé.
Anh Yêu Em

/r          Nếu có kiếp sau anh nhất định sẽ đến tìm em !              /2r