Tiếng chuông đặc chủng nơi “phòng cách ly” hành khách đang chờ giờ lên máy bay,vang lên nhẹ nhàng mà ấntượng sau suốt ba tiếng đồng hồ ngồi chờ đợi , do máy bay tạm hoãn không cất cánh “vì lý do thời tiết” !
 Dòng chữ “tạm hoãn” trên bảng điện của cái truyền hình “đã biến mất” sau dòng chữ VN178 , cái nơi mà nãy giờ mọi người vẫn mệt mỏi thỉnh thoảng ngước nhìn “chờ đợi sự đỗi thay”… bỏ đi con chữ “tạm hoãn” thiệt là dể ghét !
 “Xin quý khách đi chuyến bay VN178 , từ thành phố Hồ Chí Minh đi Hà Nộicủa hãng hàng không ViệtNam Airline lưu ý ! Xin quý khách hãy chuẩn bị hành lý cá nhân , và vé đi chuyến bay VN178 , để ra cổng số 7 , sẽ có xe đưa quý khách đến với máy bay ! Xin cám ơn !”
 Những tiếng “lách cách” của mấy cái túi hành lý xách tay “đang kêu lên” như mừng rở sau lúc “bị ngũ vùi trong quên lãng” đã phần nào khuấy động cái tĩnh lặng nặng nề sau cả ba giờ đồng hồ “ngồi yên không biết làm gì” và hoàn toàn tách biệt với “thế giới bên kia bức tường trong suốt” ! …Cái không gian nơi nầy đang thật là yên tỉnh “dù cho trong lòng mọi người” dường như không hề yên tỉnh chút nào !…Hắn cũng như mọi người “cũng vội vàng trong lẳng lặng” rời bỏ cái chỗ “bất đắc dĩ phải ngồi” …ngồi lì tại chỗ đã quá lâu “lan man nghĩ ngợi” trong rời rả !
Đeo túi xách lên vai , quàng lại dây đeo của cái máy chụp hình “hàng hiệu” qua cổ , hắn đưa mắt nhìn về phía cô gái , nơi mà nãy giờ “ngồi hoài” không có thứ gì đáng nhìn hơn “cái nhìn về góc phải hàng ghế trên cùng”…nơi cô ấy đang ngồi…“ngồi thui thủi mình ên y như hắn” !
 Cô gái vẫn ngồi đó “ngồi bất động”…cứ ngồi im thinh như từ nãy đến giờ…”từ lúc mà hắn không còn gì để nhìn”…cô nàng vẫn là như thế , ôm gọn túi hành lý trên đùi , đầu gục xuống lòng bàn tay đang chống lên vành trán , tay kia gác ngang trên túi xách “ngồi không nhúc nhích”…mắt nhắm nghiền như đang ngủ ?
Cô gái “vẩn tỉnh queo” không một chút gì quan tâm “cái thông báo” đang lập đi lập lại , như hối thúc mọi người rời bỏ chỗ ngồi và cũng là nhắc nhở “không thể là nhầm lẩn”…khi ra cổng số 7… “là đi máy bay” …chuyến bay VN178 !
Hắn như chần chừ !…Mắt vẫn không rời cái nhìn của mình về phía cô ấy…“nơi mà cô gái vẫn ngồi không nhúc nhích”chỉ cách chỗ hắn đứng đúng hai hàng ghế !
Mọi người đã di chuyển về phía cổng ra số 7 , chỉ còn vài người cuối cùng của “cái đuôi” đang ngắn dần , sắp biến mất sau cánh cửa mà phía trên có cái hộp đèn “ghi con số 7” .
Những câu thông báo trên loa đã ngưng từ lâu .
Hắn “đã quyết định”…sau khi rời hàng ghế mình đang ngồi và đi đến rất gần cô gái.
“Cô ơi ! …”
Hắn vổ vổ bàn tay lên vai cô gái .
“Cô ơi ! Cô …đi chuyến bay 178 …Hà Nội hả ?”
Hốt hoảng ! Bừng tỉnh ! Cô nàng như cái lò xo bật dậy , cái túi hành lý văng khỏi chân , rơi xuống sàn gạch bông mát lạnh , hắn cuối xuống thật nhanh , lượm cái túi trao vào tay cô gái “Cô đi Hà Nội hả ? Chuyến 178 hả ? Nhanh lên ! Ra cổng số 7 kia ! Nhanh lên !”
Hắn liếc nhanh vào cái vé “đi máy bay” đang ló ra trên miệng túi xách mà cô gái “đang ôm như sợ mất” và thấy đúng là số hiệu của chuyến bay , hắn bỗng dưng…”thiệt là tự nhiên” nắm cánh tay cô nàng , như vừa đẩy , như vừa lôi cô ấy về phía cổng ra mang con số 7…bây giờ đã không còn ai!

 Chiếc xe bus gần như đã chật cứng
 “Nhanh lên ! Nhanh lên !”
Tiếng ai đó ở trên xe đang hối thúc ! Hắn vẫn nắm cánh tay cô gái vừa đi vừa chạy về phía chiếc xe bus “đang nóng lòng chờ lăn bánh” ! Xách luôn cái túi hành lý của cô nàng “đang luýnh quýnh” hắn cố đẩy cô gái vào xe , hắn cũng cố lủi vào “cái khoảng hở” …cứ coi là còn trống , trèo lên xe , nhét cái túi xách , cố mà nép người “thật sát vào cô ấy” để tránh cánh cửa xe “khép lại không bị cấn” !
Chiếc xe bus “lắc vài cái” sau khi đánh một vòng cua thiệt lẹ… “chiếc xe bây giờ như đã rộng hơn” !
Cầm cái túi xách của mình trao vào tay cô gái , để tạo ra “một bức tường ngăn cách”…cố đứng cho thật vững…mà cũng “cố giữ cự ly” xa xa cô nàng…trong cái khoảng trống “thiệt là không thể nào xa hơn” !
 “Cám ơn… !”
Hắn nhìn cô gái…chỉ biết cười cười trong cái “đu đưa” lúc xe tăng tốc… trong cái khoảng cách khích rịch “thiệt là chết người như chơi” !
Chiếc xe khựng lại rồi dừng hẳn ! Mọi người như chồm lên nhau ! Hắn lại phải “nép người” thật sát vào cô gái “nhường chổ” …cho cánh cửa mở ra !
 Đưa tay cho cô nàng “nắm thật chặc” và bước xuống xe , hai người như đang dìu nhau , đi về phía cầu thang để lên máy bay “tay trong tay…vô cùng tình tứ” !
 Nếu có ai đó vui tay “tách” cho một cái…”chắc chắn thôi” …hắn sẽ câm liền như con hến lúc chưa lên nồi !
“Cô …ghế số mấy ?”
“Em …không nhớ ! Anh xem …”
Vừa đi vừa nép người len theo hai hàng ghế trên máy baycô gái đưa cái vé “đi máy bay” cho hắn .
“Ah !…Hay quá ta ! Cô ghế H34 ! Tui ghế H35 nè !…Mình ngồi kế bên nhau !”.

“Anh ra Hà Nội…đi công tác à ?”
 Máy bay đang lăn bánh “từ từ” chạy ra đường băng … Những “thao tác” thắc dây an toàn , áo phao cứu sinh , ống thở dưởng khí , cửa thang cứu hộ…Mọi thứ đang được cô tiếp viên hàng không “công diễn”…diễn mà không thấy gì hết trơn…vì cô ấy cứ như một “diễn viên câm” trong một đoạn phim “nhàm chán nhứt” mà hắn bị coi…“cứ coi hoài” mà chưa lần nào dám thực hiện !…Thiệt mà ! Bất kể “là hắn hay là ai” những người thường đi máy bay…“không ai muốn thử”! 
 Tay hắn đang kiểm tra dây đai an toàn cho cô gái , mà mắt lại ngước nhìn qua khung cửa sổ máy bay…“ngoài kia trời đang mưa” ! Thiệt là…”một ý nghỉ” chợt thoáng qua trong đầu…hắn thầm tự nhủ…“Chèn ơi !…Ba tiếng đồng hồ tạm hoãn chuyến bay vì thời tiết” !…Hắn vội vã rút hai bàn tay khỏi sợi dây đai an toàn đang choàng qua người cô gái “thiệt là cẩn thận” hắn tự kiểm soát dây đai an toàn của mình !
 “Anh đi …”công tác” à ?”
 “Ơh !Ơ không !…Tui đi Thái Nguyên !…Àh ! À đi tui đám tang người chú…“chồng của dì”… em của má tui !”
 Cô gái có vẻ ngạc nhiên .
 “Anh nói sao cơ ?…Đám tang chồng của dì ruột anh à? Anh người ?…Ơ hay !…Anh nói tiếng miền nam mà ?” 
Hắn cười cười…”Ừa ! Miền nam !…“Ở ngoải” kêu chồng của dì là “chú”…chứ không kêu “dượng” như ở trong nầy !”
 “Em cũng về Thái Nguyên đây !… Hay nhĩ ?”
 Cô gái ”tự nhiên” nắm bàn tay hắn , cái nắm tay thiệt là bất ngờ , mà cũng có phần “hơi bị chặc” .
 “May quá anh nhĩ ?…Thời tiết này mà đi máy bay !…Có anh tự dưng nghe bớt sợ !… Anh về Thái Nguyên mà về đến đâu cơ” ?
 Vẫn để bàn tay mình cho cô nàng “tự do” cầm nắm !…Cái nắm tay bây giờ mới thiệt là ”nhẹ nhàng êm ái thân quen”
“Àh ! Tui về… “về tầm ngang ngang sở y tế”…quá lên một đoạn rồi quẹo phải …Tui không nhớ tên đường !”.
Cô gái “lắc lắc” bàn tay hắn trong vui mừng , như người vừa bắt gặp điều may mắn , mắt cô nàng cười rạng rở .
 “Ô hay !Cái anh này…nhà em cũng tầm…ngang ngang đó”! 
Như để chứng minh mình nói thiệt , cô gái hét toáng lên .
“Thật mà !…Không tin à ?…Nhà em ở phía trên…tầm ngay chợ mới xây đấy !”
Nói xong , cô gái bụm lấy miệng mình “co rút cổ lại” mắt liếc chung quanh như là “I’m sorry ! Sorry ! Silent ! Silent !”… ở cái không gian “cần im lặng” !…Cô cười khúc khích , bóp bóp nhẹ vào tay hắn “tỏ dấu ăn năn” !
Hắn đang nhìn cô gái , bằng cái nhìn…”xuyên qua” khung cửa sổ máy bay…“để theo dõi”…ngoài kia trời đầy mây , xám xịch ! Hắn vẫn cứ nghe ”tiếng mây”…chạm vào máy bay , tạo ra những âm thanh là lạ…“u u bụp bụp”…máy bay “bay êm ru”…mà thi thoảng vẫn nẫy lên một chút “như xe hơi thứ xịn” …cán ổ gà”!
Cô nàng “im lặng”…mới có một lúc , mà đã “lim dim” ! …Tay cô ấy vẫn giữ nguyên bàn tay của hắn , gác nhẹ lên đùi !…Thiệt là “biết nói sao đây” ?…Ai mà vui tay lại “tách” cho một phát !…”Về nhà” !…Chèn ơi , hắn mà không là “kẽ vô gia cư tạm bợ”…mới đúng là chuyện lạ có thiệt đó nha !

Hắn chỉ còn có thể ra dấu với cô tiếp viên đang đẩy chiếc xe “chất rất nhiều thứ có thể giải sầu cơn đói”… lấy hai phần như nhau… mà không hề thốt lên tiếng nào !…Xếp gọn mấy thứ đang cầm trên “bàn tay còn lại” lên cái mâm dính liền phía sau lưng cái ghế trước mặt …trong lúc cô gái vẩn nắm “bàn tay kia” của hắn bằng cả hai tay của mình, ngũ thật bình yên , đầu gác lên vai hắn…mặc kệ cái vai không biết có sung sướng gì không , dù đã mỏi nhừ mà vẫn cứ cố… “thà chết chứ không thèm xô ra” !…
Bây giờ hắn mới thật sự ngắm nhìn…“à không”…thật sự quan sát cô ấy với một cự ly rất gần !…Bộ cánh mà cô nàng đang diện rõ là “hàng sịn” !…Hàng ngoại rõ ràng !…Đôi giầy rõ là “da cao cấp” !…Chiếc áo khoát ”mới thích làm sao”!… Nó như là da…mà không phải da , nó dầy dầy ”mà sao ôm rất gọn”…rất thích hợp với cái quần bó sát mềm mại bong bóng như da !… Ừhm!…Mà thiệt ra thì hắn có rành mấy thứ thời trang gì đâu mà bình phẩm !…Chỉ có cái nầy …Cái mà hắn không thể nào “nhầm nẫn” đó là cô nàng là người rất là chân chất “cái chất phèn” ngờ nghệch cả tín của những người dân quê chất phác là cái hắn không hề lầm lẫn !
Dường như cô gái cũng cảm nhận được “sự cam lòng chịu đựng” mà hắn đang hứng chịu , cô ấy nhấc đầu mình ra khỏi vai hắn , ngước nhìn và nhoẻn miệng cười , nụ cười thật là rạng rở và tươi tỉnh . Vươn vai “rất tự nhiên”…thiệt là sản khoái , cô lại nhoẻn cười nhìn hắn… Ôi ! Cái ánh mắt của cô nàng “mới khó tả làm sao” cái ánh mắt …“đêm nằm nghe mộng mị” !
 “Đói quá” ! 
Cô gái chồm người lên nói vào tai hắn .
Hai người đang mời gắp cho nhau những món ăn “không cần chọn lựa”…tình ơi là tình !…Nói thiệt đó nha…ai mà“rec” cái đoạn nầy thành một “clip”…bán bao nhiêu hắn cũng năn nỉ mà mua !

“Chèn ơi !… Hành lý mấy túi ?”
 Hắn ngạc nhiên khi thấy cô ấy đã nhận 3 thùng hành lý “mà vẫn kiên nhẫn” đứng chờ trước cái vòng xoay đang tải những bao hàng , cứ chạy từ từ , vòng vòng “đợi cho bằng được”…đợi cho đến khi “có người” lượm nó bỏ ra khỏi cái vòng xoay…“Cái vòng xoay cứ như xoay bất tận” nếu không ai cúp điện !
“Còn hai thùng nữa cơ” !
 Cô gái vừa nói vừa đưa hai ngón tay “hình chữ V” lên cao cho hắn nhìn thấy , vì những ồn ào , gấp gáp ,của hàng trăm hành khách đang mệt nhoài sau chuyến bay chậm trể , mà giờ đây còn phải cố mà tranh thủ “tránh cơn mưa” đang đe dọa trút xuống sân bay bất cứ lúc nào !
 “May quá !… May mà lại gặp anh…về cùng quê em !”
 Hai người cứ sát cánh bên nhau đẩy hai xe hành lý ra cổng phi trường nói cười “tíu tít” như hai người đang yêu lần đầu ghé thăm Hà Nội những ngày cuối Thu . Hắn không quên , đưa máy ảnh “tách tách” những khung hình “ấn tượng” cho cô nàng và hắn trong chuyến đi !…Tách thì cứ tách vậy thôi ! …Coi vậy chứ hắn cũng “vô cùng cẩn thận” không hề có file nào khắc ghi…“hình hai đứa chung vai sánh bước” ! Thiệt mà !…Máy chụp hình của hắn là hàng hiệu thiệt mà ! Nhưng đâu có “hãng” máy chụp hình nào chịu bảo hành…”do máy bị liệng ra sân”…bể nát đâu !…Đúng hoong ?

 Cô gái cứ luôn miệng nói cười liến thoắng , níu kéo chỉ chỏ những cảnh vật bên đường xe đang đi qua …hình như cô nàng cũng rất …”rành đường” ! 
 “Bây giờ có con đường này…mình về Thái Nguyên gần hơn sáu bảy mươi cây so với khi xưa !”
 Hai người lại vai bên vai trong chiếc Taxi bảy chỗ đi xuyên con đường mới mở , cũng lắc lư ổ gà , cũng chồm vai nghiên ngã , cũng nắm tay nhau cười “ha hả”… khi xe phải tránh những ổ gà hố voi “mà bác tài dân chơi” phóng xe cứ như bay “tha hồ đánh võng” mà không hề sợ…“bị bắn”… vì vận tốc cao của mấy chàng cảnh sát giao thông !
 “Bác Tài cứ cho xe về sau chợ mới nhá !…Sao cơ ?…Àhcứ đến đó rồi đi thêm !”
 Chiếc Taxi đang giảm tốc ghé lại bên lề con lộ mới “văn hóa như thủ đô” ! Phía bên trong cái lề đường được lát toàn bằng “gạch con sâu” mới kẽng , là căn nhà ba tầng mới tinh ! Xe đã dừng lại đúng theo như ý , vậy mà tay cô gái… “vẫn còn đang hướng dẫn”… căn nhà có cửa sơn màu cam nhạt , viền đen kiễu dáng “thật là tân kỳ” mạnh mẻ , hai bên được “đề co” bằng gạch áp tường , cũng tông màu nóng…thâm thẩm nâu…thật là hài hòa bắt mắt .
 Thiệt là bất ngờ khi cô ấy xuống xe thật nhanh “không vào căn nhà đang vung tay chỉ chõ” mà lại ghé vào căn nhà cạnh bên…”lấy chìa khóa” ! Mấy người hàng xóm thức khuya cùng túa ra đón mừng cô nàng thiệt là thân thiết ! 
 “Chào các bác ạ ! Vâng ạ ! Vừa xuống sân bay đây !… Các bác khỏe chứ ạ !…Bây giờ cứ cất hành lý cái đã ! …Mai mới về bố mẹ cháu !Vâng , có anh bạn đi thăm Thái Nguyên!
…Vâng ! Mai mới về nhà ! Chào các bác ạ !”
 Hắn ngồi trong xe nghe “lỏm bỏm” …câu còn tiếng mất .
 Cô gái đã trở ra xe sau khi “mở tan hoác” mấy cánh cửa căn nhà có cổng màu cam nhạt , viền đen ấn tượng .
 “Hai bác cho mấy cái thùng vào nhà hộ em nhá !”
 Ghê thiệt ! Cô nàng “nhờ vả” mà cứ như “ra lệnh”!
 Mọi việc rồi cũng xong ! Tất cả các thứ “lộn xộn” chừng như không thứ tự , giờ đâyđã được sắp xếp gọn gàng trong góc nhà của căn phố còn đang rộng thênh thang do chưa “lên khuông” hàng nội thất .
 “Àh ! Cám ơn bác tài nhá !…Anh đây…“thích đi bộ” loanh quanh thành phố ban đêm , cám ơn bác nhé !… Vâng bác về bình yên nhá !”
 “Cô lanh quá há !”
Cô gái vỗ vào vai hắn một cái “thiệt đau” với nụ cười híp cả mắt ! …“Ô hay ! Cái anh này ! Không lanh có mà chết à !”

 Rất tự nhiên , cô gái đan hẵn bàn tay mình trong tay hắn , thư thả sánh vai đi trong đêm tối , dưới những ánh đèn cao áp còn mới toanh “xuyên qua lớp khói” của sương đêm đã phủ mờ mờ bên con đường đang vắng dần cái cảnh “xe đi qua người đi lại” ! 
 Hắn rút vội cái “áo phông” trong túi xách khoác vào , kéo cao cổ áo…mà cứ còn nghe lạnh ! Cô ấy “vẩn rất tự nhiên”lại đan những ngón tay thật dể thương vào tay hắn… “cho cả hai”…vào túi áo khoác của mình như “tìm thêm hơi ấm”!
 Bỗng dưng “hắn rùng mình” nghĩ ngợi lung tung…“hổng lẻ ở xứ lạnh nơi nầy”…nó khác trong mình đến vậy sao ta ? Chèn ơi !…Chứ như mà…“mình thì như đã chết”…chết cả cỏi lòng…“dù là gỗ đá cũng đã thành rơm” ! 
 Cô gái chồm người lên , đôi môi áp sát vào tai hắn , giọng nói thiệt là nũng nịu …“Đói ghê luôn !”
 Bàn tay hắn tự dưng “không còn kiểm soát” siết chặc tay cô nàng…như kéo lại gần hơn !…Cũng là lúc hắn “có nghe” một nụ hôn thật nhẹ…”vừa nằm đâu đó ở ngay trên gò má” !

 “Àh đây rồi nhé “món này được đây” mấy năm rồi cơ đấy ”nhớ chết đi thôi” !…Ôi giời ơi ! Hôm nay mới được ăn đây !”
Hắn nhìn cô gái với cái nhìn đầy thắc mắc , mà cô nàng thì không cần giải thích…cứ kéo tay hắn “ngồi xuống quán ăn”… Cái quán ăn ở ven đường… à mà không là như vậy …không phải cái quán , nó chỉ là cái vỉa hè , để chỉ mỗi hai cái bàn nhựa và mớ ghế ngồi…đã như là cũ nát ! Bà bán hàng ngồi co ro nơi góc lò , cố tranh thủ tận dụng cái hơi ấm tỏa ra từ cái hỏa lò “chỉ cháy liu riu” cháy âm âm ỷ ỷ !
“Bà cho cháu hai phần nhá ! Khô nhá ! Hai trứng nhá !”
“Mình dời cái bàn qua đây…cho ấm nha”…Không cần trả lời , hắn cứ tự nhiên nhấc chiếc bàn nhựa lại gần bếp lửa .
“Sao mà mấy năm !…Mấy năm mới được ăn…cái món nầy là sao?”
“Àh ! À là thế nầy…em vừa đi lao động hợp tác ở Dubai mới về !…Qua bên ấy…làm gì có món nầy mà ăn !”
Hắn trố mắt nhìn cô gái đầy ngạc nhiên, đầy ngưởng mộ.
 “Chèn ơi !…Người về từ “Á rập xê út” đây sao ? Ngưởng mộ nha ! Ngưởng mộ quá đi nha !”
Hắn đứng lên giơ tay “thao tác” như ngã nón cuối chào. Cô nàng cười thật tươi…mà liền đó…“là mắt buồn xa vắng” !
 “Không có gì mà ngưởng mộ đâu anh !…Thê thảm lắm ! …Buồn ghê lắm !…Mình chỉ là hàng lao động phổ thông , lao động chân tay , bán sức người , bán tuổi thanh xuân… để có những đồng tiền ghẻ lạnh !”
 Hắn ngớ cả người,như vừa …“bị tạt nguyên gáo nước” !

“Hai phần của cô cậu đây !”
 Hắn nhìn “cái món ăn” mà bà bán hàng vừa để xuống bànvới ánh mắt “vô cùng lạ lẩm” ! Cô gái thì… tay lấy đũa , tay lấy muỗng “rất là “xăn xái” , mà mắt cứ nhìn cái bộ dạng “ngạc nhiên” của hắn , cô nàng như đã quên những lời vừa nói…bây giờ cô bèn làm hướng dẩn viên “du lịch ẩm thực”.
“Anh xem nhá , đây là chén nước mắm pha loãng nhá , anh nếm thì “sẽ nghe” ngọt nhẹ , chua chua…nầy nhá có“đồ chua” nhá… xu hào cà rốt thái mỏng hình cánh hoa này, một ít rau quế rau húng mà nhất là rau muống “chần” nhá ! …Ôi giời ! Anh nhìn nhé !…Ngon lắm đây !…Đây là món ngon “bình dân miền núi” đấy nhá…Đây “bánh gói” là đây !
 Hắn nhìn chăm chú cái tô thức ăn đang bày trước mặt và “có nhận định”…chèn ơi !…như là bánh ướt “không cuộn tròn mà lại gấp vuông vuông” !
Tiếng của cô gái vẫn say sưa dẩn giải “lôi cái nhìn” của hắn về “thực chất của món ăn” .
 “Này nhá !…Đây là “cái bánh được tráng bằng bột gạo, bột mì hay là…”à á”…cái công thức bột này là “bí mật gia truyền của các bà bán hàng” mỗi bà là một cách khác nhau ! Nó quyết định khách ăn nhiều hay ế “là bí quyết gia truyền” đấy nhá !…Rồi cho bột pha loảng lên khung vải , đặt trên nồi nước sôi , giống như trong Nam làm bánh ướt , hay bánh tráng gì đó…“nó có khác hơn mà độc đáo hơn” trong Nam là cái bánh phải dầy , nóng , dẻo , mềm…và trước khi lấy bánh ra khỏi cái khung vải thì gói vào đó là…cái trứng vịt , hay cái trứng gà , mà cũng có khi là…cái hột vịt lộn “còn đang sống”!
Hắn đưa mắt nhìn bà bán hàng đang “cười cười gật đầu” như đang khen cô nàng “nói nghe rất chuẩn” ! 
“Này nhá !…Khi ăn thì kèm thêm rau các thứ , thêm thịt “lợn đồi” nướng , “gà đồi” luộc hay giò lụa ! Ôi giời ơi ! Ngon nhất phải là ăn “lợn cắp nách” cơ !…ừ nhá…phải ăn với rau muống “chần nước sôi” mới đúng là ăn “bánh gói miền núi” đấy nhá ! Anh ăn xem…“mộc mạc là thế”…mà khó quên đấy!
Trời thì lạnh cóng… ăn cái bánh nóng đang còn bốc khói thế nầy…lúc bụng đang đói như thế này…”quả là quá ngon”!
Hắn xoay cái tô “bánh gói” đã sạch trơn , định gọi bà bán hàng để ăn thêm , cô nàng đã nhanh hơn…“Bà ơi thêm hai phần…“nước”…nhá !…Một trứng thôi !”
 “Ủa !… Nước là sao ?”
 “Àh , à …”nước” là bánh gói vẫn như lúc nãy , nhưng mà ăn với “nước dùng”…mỗi nơi mỗi khác đấy nhá…tùy nơi mà bán khác nhau …nước dùng gà , bò , hay lợn…ừ nhá…”món nước” thì chỉ ăn với rau muống “chần” thôi , không ăn với các thứ rau mùi …kém ngon !… Anh ăn đi “nhớ cả đời đấy” ! …Càng đi xa thì càng nhớ !…Ở quê em món này ấy à “ăn suốt” !…Sáng trưa chiều tối “lúc nào ăn cũng được” !… Ăn no đấy nhá !
 
“Người từ thiên đường về”…Mà sao khi nãy nói chuyện nghe có vẽ bi quan thế ?”
Câu hỏi bất ngờ của hắn làm cô gái ngừng ăn !
“Anh không tưởng tượng được đâu ! Bọn em là nhóm đi đợt đầu tiên đấy ! Mà còn thảm như thế ! Các bọn đi sau ấy à ?… Không tưởng được đâu …”như con chó đói !”
Cô gái bỏ “phần ăn nước” còn đang ăn dỡ .
 “Bọn em qua Dubai , lúc trên xe đi về khu tập trung nhận việc làm “hợp tác”…Ôi giời ơi!…Đúng là thiên đường có thực! Đẹp kinh khủng !…Xa hoa , tráng lệ , nhà lầu ”cao mất vào trời xanh” !Xe hơi bóng loáng “ôi thôi” muôn hình muôn vẻ ! Tàu bè “trên bến dưới thuyền” cứ y như trong tranh ! Mới đến , được chở đi vòng vòng để mình biết “thiên đường” là có thật !…Thế rồi , khi đến cái nơi mà mình ở và làm việc… mình mới biết “địa ngục trần gian”…cũng là có thật” !
 Hắn nhìn cô gái “với cái nhìn lấm lét”…cố nuốt cho trôi những lời vừa nghe…mà hoàn toàn không hiểu !
“Anh ơi !…” Tiếng cô ấy thật là tức tưởi !
Cô gái nói mà nước mắt “đã ướt đầy mi” .
“Cái nơi mình đến để mà làm…“hợp tác”…nó như xa mạc! Hoàn toàn tách biệt với cuộc sống con người ! Thức ăn , nước uống…lạ lẩm hoàn toàn ! Nơi ở , nơi ngủ…cứ y như nhà trọ loại rẻ tiền hạng bét ở Việt Nam !… Điện chập chờn , nước nôi sinh hoạt thiếu thốn , mình muốn ”văn minh” cũng thành ”mọi rợ”…cố động viên nhau “ăn sạch , ở vệ sinh” ! Nhưng làm thế nào để mà thực hiện ?…Thiếu nước , bọn này ăn không cần rửa bát , cứ chén giấy mà dùng ! Được chỉ một thời gian ngắn thôi “là rác tới chân nhà” !…Đốt à ? Chúng nó phạt…cho mà hết tiền về nước luôn !
 Bỗng nhiên hắn cũng đã hiểu được rằng…”Người ta thuê mình đến là để “thay thế họ” chịu nắng chịu mưa , chịu tất tần tật những gì…khốn nạn nhất trên đời…cho đến khi hoàn tất !…Cái nơi là địa ngục đó , giờ nó đã là thiên đường , thì cũng là lúc…người làm ra nó sức cùng lực kiệt !…Những đồng tiền vấy đầy nước mắt , mồ hôi, và cả cái sức thanh xuân…lại bị “chia năm bẻ bảy” vào tay những người có thẩm quyền …”độc quyền” ký hợp đồng hợp tác để tìm lao động !
Cô gái ngước nhìn hắn như thầm mong “có người chia sẻ”
 “Anh biết không !…Có những người không chịu đựng nổi “cái mặt trái” của cái thiên đường đang có thật…đã trốn đi , rồi sống vất va vất vưởng …lượm nhặt “các loại rác” của cái thế giới văn minh , ăn nhặt những thức ăn thừa “để mà tạm sống” …tích cóp những đồng tiền “tủi cực” nơi xứ lạ , gửi về quê xa…trang trãi “cái nợ mớ thiên đường” và trốn chui trốn nhủi , lúc nào bọn họ cũng là “người đào tẩu”…pháp luật không chở che , xã hội không đón chào…“cuộc sống”…thua cả con chó hoang chạy rong trên phố !…Vì chó còn có ngày có ai đó mang về nuôi… chứ còn “đi không được , ở không xong” …anh cứ nghĩ xem bọn họ thê thảm mức độ nào ?”
 Cô gái nhìn “cái cách” mà hắn đang ngơ ngáo , bỗng nhiên cô nàng lại nở một nu cười bẽn lẽn thiệt là dể thương .
 “Nói mà nghe xấu hổ !…Lúc anh gọi em ra phi cơ …em cứ nhớ…”mình còn ở thiên đường” !…Nói thực với anh nhá !…Ở cái đất thiên đường đang có thật ấy “hớ ra có mà trắng tay” ! …Người mình có muốn đoàn kết để mà chung sống… thì cũng chỉ là các nhóm nhỏ ”địa phương”…không có cửa nào để mà sống chung “cả nước” được !
Giọng nói của cô nàng “thiệt là xa vắng” . 
 “Thế là “người mình” cứ chèn nhau , bắt nạt nhau , cứ người cùng quê thì tạm chung lưng , khác quê là đã cạch nhau để sống… “kinh lắm anh à !”
 Cô gái lại nhìn hắn , miệng cười rất là duyên ,đôi mắt thì nheo nheo …”dể ghét”.
“Anh hiền ghê nhỉ ?…Giá mà em “có một người hiền như anh” …để mà xây dựng cuộc đời !… Em kinh lắm rồi !… Không còn mơ “thiên đường hạ giới” ! 
Hắn bỗng nghe “bừng bừng đỏ mặt” hai tay giơ lên đưa ngang vai như cho… “anh xin đầu hàng” !
 “Em à !…Con đường mưu sinh ! con đường nào cũng lắm chông gai gian khó ! Mình cứ từ từ …nương theo sức mình , tận dụng trí lực bản thân mà làm…”để sống”…ông cha ta đã nói “giục tốc bất đạt mà” !
 “Tiền ! Tiền thì ai chả ham ? Ai mà không hám !…Đấy ! Anh nhìn rồi đấy ! Em cũng cất được căn nhà , cũng áo quần “choãnh chọe” !…Mà giời ạ !…Rác ! Rác đấy ! Mấy thứ em cố mang về “nó chỉ là rác” ở xứ họ mà thôi !… Mình không có …“nên nó quý thế”…chớ có giá trị gì đâu !”

 Đêm đã vào khuya !
 Bóng ”đôi tình nhân” in rõ trên vỉa hè Phố Núi , dưới cái ánh sáng màu vàng ánh kim , vỉa hè nơi Phố Núi cứ như là một tấm thảm dát vàng lộng lẩy…lông lẫy mà khác hẳn… khác hẳn “cái ánh trăng đêm” cứ lặng lờ man mát trong những câu chuyện tình lãng mạn từ thưỡ xa xưa !
 Bóng của “đôi uyên ương” in thật đậm “đậm như màu đen” trong cái nền vàng thật tỏ…bóng của hai người như đang tung tăng bay lượng , vờn đuổi nhau trên vỉa hè phố khuya , cái vỉa hè đang rộng thênh thang không còn ai , không một bóng người qualại .
 Sương xuống cũng đã thật dầy , phủ kín những ngọn đèn vàng xa xa , lòa lòa lung linh như trêu ghẹo “tình yêu đuổi bắt” có được không ?
Hắn và cô gái cứ choàng tay qua nhau , ôm nhau thật sát, lặng lẻ nồng nàn sánh bước trong đêm…Có lẽ nào ? Có thật là đơn giản vậy sao ?… Hay đó chỉ là… “vì đêm nay Thái Nguyên trời đang lạnh cóng” !

/r          Cô gái ở thiên đường              /2r