Bằng cách lập một “not-do list” (danh sách những việc không cần làm) song song với “to-do list” (danh sách những việc cần làm) bạn sẽ biết những gì nên tránh thực hiện để dồn năng lượng vào những việc cần làm. Dưới đây là 9 thói quen bạn nên từ bỏ:

1. Cố gắng làm mọi thứ.

Quy luật 80/20 được áp dụng triệt để trong việc này. Mỗi công việc đều có tính quant trọng khác nhau. Sự thật là chỉ có 20% công việc thật sự mang đến 80% hiệu quả. Vì vậy, hãy cắt giảm 80% những công việc không mang lại kết quả cao mà tập trung vào 20% hữu ích nhất. Lặp lại liên tục việc này mỗi ngày.

 2. Trả lời tất cả các e-mails ( hay cuộc gọi, tin nhắn)

Trừ phi đó là những e-mail, cuộc gọi hay tin nhắn khẩn thiết, còn không thì bạn hãy quên đi khái niệm “trả lời hết chúng”. Bạn sẽ loay hoay tốn hết cả ngày khi phải trả lời chúng liên tục. Trả lời một cách có chọn lọc sẽ giúp bạn tiết kiệm được thời gian để làm ối việc khác đấy.

3. Nghĩ rằng bạn phải làm mọi thứ ngay lập tức.

Ngòai “to-do list” và “not-do list”, bạn cần có thêm cả một cái “do later list” nữa. Nó bao gồm những việc nhỏ nhặt tuy không tốn quá nhiều thời gian nhưng lại không quan trọng mấy. Tốt nhất đừng nên bỏ dở việc đang làm để thực hiện chúng. Vào cuối ngày, bạn hãy chia chúng ra thành nhiều nhóm và thực hiện. Nó sẽ hiệu quả hơn nhiều.

4. Trì hoãn làm những việc quan trọng.

Sự trì trệ chính là kẻ thù của bạn. Trì hoãn nhữg việc quan trọng sẽ đẩy bạn vào tình trạng bế tắc, và điều đó thật không hay chút nào. Hãy đứng dậy và bắt đầu công việc ngay thôi nào! Không ai trong cuộc sống này tìm kiếm được sự thoải mái và niềm vui ở việc trì trệ cả. Nếu có, bạn chỉ đang sống trong ảo tưởng mà thôi.

 5. Cố gắng làm mọi thứ thật hòan hảo ngay từ đầu.

Thật thú vị là chính sự cầu tòan là nguyên nhân dẫn đến sự trì trệ. Nếu như sự cầu tòan không giúp bạn xong việc ở lần đầu, thì bạn nên nhìn lại. Bạn hãy bắt đầu ở những “bản nháp”- bản nháp đầu là nơi bạn phát triển nội dung cốt lõi, sau đó là bản nháp 2 và 3, nơi bạn lọai bỏ những chi tiết nhỏ nhặt. Bạn có thể mắc sai lầm và sửa chữa sau đó. Cách này dễ hơn là cố gắng làm mọi thứ hòan hảo ngay ở lần đầu phải không nào?

6. Bỏ qua những chi tiết.

Chú trọng chi tiết là một điều tốt. Tuy nhiên, bạn sẽ bị thụt lùi nếu như bị ám ảnh bởi những chi tiết. Nếu như nó thật sự không quan trọng thì hãy bớt lo lắng về nó đi. Hãy chú ý đến bức tranh to lớn hơn, điều đó mới thật sự quan trọng với bạn.

7. Không có những mục tiêu rõ ràng.

Bạn có đặt mục tiêu trong tháng, trong năm và năm tới chưa? Nếu câu trả lời là có, thì điều đó quá tốt. Ngược lại, bạn nên dành thời gia ra để suy nghĩ về nó. Nó sẽ ngốn thêm một ít thời gian của bạn lúc ban đầu, nhưng bù lại cuộc sống của bạn sẽ định hình rõ ràng và cụ thể hơn rất nhiều.

8. Không nghỉ ngơi.

Con người không phải là những con robot. Chúng ta cần nghỉ ngơi và nạp năng lượng. Vì vậy, hãy dành ra chút ít thời gian nghỉ ngơi giữa giờ làm, nói chuyện trong 5 đến 10’, và hít thở sâu hơn. Khả năng tập trung của bạn sẽ cao hơn rất nhiều khi bạn quay trở lại với công việc.

9. Cố gắng làm hài lòng tất cả mọi người.

Có một câu nói của Colin Powell rằng “ Cố gắng làm mọi người đều thích bạn chỉ biến bạn thành một kẻ tầm thường.mà thôi.” Bạn không thể nào kiểm sóat được việc người khác nghĩ gì, thế nên đừng tốn thời gian vô ích. Thay vào đó, hãy cải thiện những gì bạn có thể kiểm soát-chính bản thân bạn, cảm xúc, suy nghĩ và hành động của bạn. Chuyển sự tập trung vào việc sáng tạo, và những người bạn yêu quý.

/r          9 điều bạn cần nên ngưng làm ngay              /2r