" Cho tớ một ngày được làm người yêu cậu nhé " ♥

Đó là cái tin nhắn nó đã viết hàng nghìn lần nhưng chưa bao giờ dám gửi. Vì nó sợ khi hắn nhận được tin nhắn này, hắn đang hạnh phúc bên người con gái nào đó. Và như thế tình yêu của nó sẽ là thừa thãi và nó với hắn sẽ không còn là bạn của nhau nữa.

Nó thấy tự ti lắm, nó không quá thân để làm người hắn có thể chia sẻ mọi vui buồn, nó cũng không quá tốt để có thể chờ đợi hắn mãi.

Thế mà hôm nay làm sao ý. Nó đã gửi cái tin nhắn ấy vào đêm trước buổi học cuối cùng của nó ở trường. Sau ngày mai nó sẽ không được gặp hắn và hắn cũng vậy. Ngày mai là ngày kết thúc 3 năm cấp 3, nó sẽ tiếp tục với con đường đại học phía trước.

Nó gửi xong cái tin nhắn mà nó cho rằng ngu ngốc nhất ấy đi. Rồi nó vội tắt máy, nó không dám xem hắn sẽ trả lời thế nào hay nó sợ sự im lặng, nếu hắn k trả lời và ngày mai hắn coi như k có gì sảy ra thì sao? Nó sợ lắm, tay nó run run, mắt khẽ nhắm lại và chờ đợi cho những gì phía trước nó.

Sáng đã đến, nó uể oải bước từng bước đến trường. Hôm nay thật khác, nó không mang " con nghiện " của nó theo nữa. Nó tắt " con nghiện" ấy từ hôm qua đến hôm nay nó cũng không dám mở.

Nó bước vào lớp, nằm gục xuống bàn mà ngủ. Từ lúc vào trường, nó không thấy hắn đâu. Nó hơi thất vọng nhưng cũng đành vậy. Nó nghĩ chắc hắn không còn muốn gặp nó nữa đâu.

Mấy tiết học trôi qua nhanh chóng. Đến tiết thứ 3 thì cả lớp nó rủ nhau cúp tiết. Nó cũng đành ra về, khi đi qua lớp hắn mới biết hắn không đi học từ sáng. Chắc hắn chẳng muốn thấy nó nữa đâu.

Nó bước ra cổng, đang định rút máy điện thoại gọi cho mama nó đón như mọi khi thì giật mình thấy hắn đang bước về phía nó.

" Người yêu ơi! Lên xe anh chở đi chơi nào". Nó trố mắt ra nhìn hắn, chưa kịp nói lời nào thì hắn đã kéo nó lên xe đạp của hắn.

Nó im lặng ngồi sau xe hắn, và hắn cũng thế. Rồi cũng đến lúc cả hai phải nói ra điều gì đấy, nhưng nó không biết mở đầu như thế nào. Bỗng nhiên nó đỏ mặt. Hắn bỗng nhiên luồn tay ra sau nó khiến nó giật mình vội bỏ tay hắn ra. Hắn cười, cầm tay nó và nói " người yêu gì mà không ôm anh, chán quá ". Nó vội phản bác " chán thì anh đi yêu người khác đi" ,"yêu em hôm nay thôi. Mai anh sẽ tìm người khác để ôm.hêhê" hắn tiếp.

Câu nói đùa ấy của hắn làm nó im lặng, à phải rồi, nó chỉ là người yêu hắn một ngày thôi mà, lòng nó chợt nhói.

Có lẽ hắn biết điều đó nên hắn vội thanh minh " em chưa đọc tin nhắn của anh àh? Câu lúc nãy anh đùa thôi mà."

Nó cũng tự an ủi mình, dù sao hôm nay nó cũng là người yêu hắn, dù là một ngày thôi, nó cũng sẽ hạnh phúc như bao người khác.

Hắn cùng nó đi tới thật nhiều nơi, dù nó đã ngán ngẩm mỗi khi nhìn cảnh vật ở đây, nhưng hôm nay thì khác, đi với hắn và cùng ngắm cảnh với hắn thật vui.

Nó quên cả cái đói, chỉ đến khi hắn nhắc, nó mới chợt nhớ ra và nhìn đồng hồ. Giờ này tan học rồi nên chắc nó phải về nhà ăn cơm. Nhưng nó lấy lí do ăn cơm cùng lớp để đi ăn với hắn.

Sau đó hai đứa cùng nhau lên chùa cầu phúc. Nó thật lạ, hẹn hò mà bắt hắn cõng lên tận ngôi chùa cao trên núi để ước điều gì đó mà chỉ mình nó biết.

Nó không trả công hắn bằng việc nói cho hắn biết mà ngược lại còn bắt hắn cõng nó leo xuống núi khiến hắn bở cả hơi tai. Hắn nói lần sau chắc chắn sẽ bắt nó cõng hắn, nó thì mong có thật nhiều lần sau nữa kể cả là nó cõng hắn cũng được.

Cũng chẳng biết vì sao hắn lại muốn nó đọc cái tin hôm qua hắn gửi cho nó đến thế. Nó nửa hi vọng sẽ về nhà nhanh để đọc nó, nửa lại mong ngày hôm nay trôi thật chậm để nó ghi nhớ mãi khoảnh khắc này.

Một ngày bên hắn sắp hết hạn, chỉ còn mấy bước nữa thôi là đường ai người ấy đi, nó vẫn cố cười để hắn yên tâm. Hắn ôm nó, thì thào lời yêu. Nó nghĩ đó chỉ là lời kết thúc cho người yêu giả vờ như nó mà thôi. Nhưng nó vẫn cười và cũng đáp lại bằng câu " EM YÊU ANH ". Hắn quay lưng đi rồi, nó buồn bã bước vào nhà. Nó ngủ một giấc thật say đến trưa hôm sau, nó mới khua tay cầm lấy máy điện thoại. Bật máy lên, nó thấy 7 sms của hắn.

-" Không phải ngày cá tháng 4 đâu nhóc ạ"

-" Đùa xong im lặng hả đồ hâm?"

-" Thôi được tớ chấp nhận đấy"

-" Ơh hay, chấp nhận thật không đùa đâu mà không nhắn tin lại nhé "

-" Ngốc ơi. Yêu nhau thật nhé. Mai tớ đón đi chơi. Mai tớ không đi học đâu. Chờ cậu ở cổng trường từ tiết 2 nhé. Tớ phải ngủ đến hết tiết 1 mới dậy được "

-" Chắc ngủ rồi hả? Mai tớ chờ cậu đấy. Không ra hay nghỉ học là chết với tớ"

Và.... 1 sms mới: "Anh Yêu Em " !!!


/r           Cho tớ một ngày yêu  /2r