- Hãy xóa đi một cái tên nữa đi! - tiếng của thầy giáo lại vang lên.

Cô nữ sinh sững lại, rồi như một cái máy, từ từ quyết định xóa bỏ tên của đứa con...Cô mệt mỏi tiếp tục công việc, và bật khóc thành tiếng, vẻ mặt đau khổ vô cùng.

***

Cuối giờ học, thầy giáo nói với các bạn trong lớp: "Thầy cùng các em làm một trắc nghiệm, bạn nào muốn cùng thầy thử nào?"

Một nữ sinh xung phong bước lên bục giảng.

Thầy giáo nói: "Em hãy viết lên bảng tên của 20 người mà em khó có thể từ bỏ được".

Cô nữ sinh làm theo. Dòng tên viết trên bảng có tên của những người hàng xóm, bạn bè, và người thân thích...

Thầy giáo nói: "Em hãy xoá tên của một người nào đó mà em cho rằng không quan trọng lắm trên đời!"

Cô nữ sinh liền xoá tên của người hàng xóm.

Thầy giáo lại nói: "Em hãy xoá thêm một người nữa!"

Cô nữ sinh xoá tiếp tên của một bạn học.

Thầy giáo nói tiếp: "Nào em xoá thêm tên một người nữa đi."

Cô nữ sinh lại xoá thêm một người...

 

 

Cuối cùng, trên tấm bảng đen chỉ còn lại ba tên người: bố mẹ, chồng và con.

Cả lớp học im lặng như nghe thầy từng hơi thở, các bạn trong lớp lặng lẽ nhìn thầy giáo,cảm giác như đây không còn đơn thuần là một trò chơi nữa!

Thầy giáo bình tĩnh nói tiếp: "Em hãy xóa thêm một tên nữa đi!"

Cô nữ sinh do dự, khó khăn lắm mới đưa ra được sự lựa chọn....Cô đưa khăn lau bảng lên và xóa đi tên của bố mẹ!

- Hãy xóa đi một cái tên nữa đi! - tiếng của thầy giáo lại vang lên.

Cô nữ sinh sững lại, rồi như một cái máy, từ từ quyết định xóa bỏ tên của đứa con...Cô mệt mỏi tiếp tục công việc, và bật khóc thành tiếng, vẻ mặt đau khổ vô cùng.

Người thầy chờ cho cô bình tĩnh lại một lúc và hỏi: "Lẽ ra người thân thiết nhất với em, phải là bố mẹ và đứa con, bởi bố mẹ là người sinh ra và nuôi nấng em nên người, đứa con là do em dứt ruột sinh ra, còn người chồng thì có thể tìm người khác thay thế được ngay, vậy tại sao, với em người chồng lại là người mà em khó từ bỏ nhất?"

Cả lớp im lặng, chờ nghe câu trả lời của cô gái.

Cô nữ sinh điềm tĩnh và nhẹ nhàng nói: "Theo thời gian, trước tiên bố mẹ sẽ bỏ em mà đi, con cái khi trưởng thành, cũng chắc chắn sẽ rời xa em, còn người luôn ở bên em, làm bạn với em suốt đời, chỉ có chồng em mà thôi!"

/r            Người quan trọng nhất trên đời   /2r