[b]Chỉ là những câu chuyện vặt vãnh, không liên quan đến nhau, nhưng đều có thể rút ra những bài học thú vị cho công việc của bạn.
[/b]
 [b]***[/b]
 [b]1.[/b]
Ông chồng đi tắm sau khi vợ vừa mới tắm xong, đúng lúc chuông cửa reo.
 Vợ vội quấn khăn tắm vào và chạy xuống mở cửa. Cửa mở thì ra là ông hàng xóm Bob. Chị vợ chưa kịp nói gì thì Bob bảo:
 - Tôi sẽ cho chị 800 đô nếu chị buông cái khăn tắm kia ra.
 Suy nghĩ 1 chút rồi chị vợ buông khăn tắm, đứng trần truồng trước mặt Bob. Sau vài giây ngắm nghía, Bob đưa 800 đô cho chị vợ rồi đi. Chị vợ quấn lại khăn tắm vào người rồi đi lên nhà.
 Vào đến phòng tắm, chồng hỏi: "Ai đấy em?"
 - Vợ: "ông Bob hàng xóm."
 - Chồng: "Tốt. thế hắn có nói gì đến số tiền 800 đô hắn nợ anh không?"
[b]Bài học rút ra: Nếu bạn trao đổi thông tin tín dụng với cổ đông của mình kịp thời thì bạn đã có thể ngăn được sự "phơi bày".[/b]
 [b]2.[/b] 

1 nhân viên bán hàng, 1 thư ký hành chính và 1 Sếp quản lý cùng đi ăn trưa với nhau, họ nhặt được 1 cây đèn dầu cổ. Họ xoa tay vào đèn và thần đèn hiện lên. Thần đèn bảo: "ta cho các con mỗi đứa 1 điều ước".
 - "Tôi trước! tôi trước!" – thư ký hành chính nhanh nhảu nói: "tôi muốn được ở Bahamas lái canô và quên hết sự đời.". Bùm ! Cô thư ký biến mất.
 - "Tôi! Tôi!" anh nhân viên bán hàng nói: "tôi muốn ở Hawaii nằm dài trên bãi biển có nhân viên massage riêng, thưởng thức các loại rượu và hàng trăm cô gái mặc bikini vây quanh". Bùm ! anh nhân viên bán hàng biến mất.
 "Ok tới lượt anh". Thần đèn nói với ông quản lý.
Ông quản lý nói: "tôi muốn 2 đứa đấy có mặt ở Văn phòng làm việc ngay sau bữa trưa".
[b]Bài học rút ra: Luôn luôn để Sếp phát biểu trước.[/b]

 [b]3.[/b] 

Một tu-sĩ nam ngỏ ý mời tu-sĩ nữ đi chung xe. Người nữ chui vào xe, ngồi bắt chéo chân để lộ 1 bên bắp chân. Người nam suýt nữa thì gây tai nạn. 

Sau khi điều chỉnh lại tay lái, người nam thò tay mò mẫm lên đùi người nữ. Nữ kêu: "Xin ngài, hãy nhớ điều răn 129″. Nam liền bỏ tay ra. Nhưng sau khi vào số, nam lại tiếp tục sờ soạng chân nữ. 

Một lần nữa nữ kêu: "Xin ngài, hãy nhớ điều răn 129″. 

Nam thẹn quá: "xin lỗi nữ, tôi trần tục quá". Tới nơi, nữ thở dài và bỏ đi. Vừa tới nhà tu, nam vội chạy vào thư viện tra cứu ngay cái điều răn 129 ấy, thấy đề: "Hãy tiến lên, tìm kiếm, xa hơn nữa, con sẽ tìm thấy hào quang
[b]Bài học rút ra: Nếu bạn không nắm rõ thông tin trong công việc của mình bạn sẽ bỏ lỡ 1 cơ hội lớn.[/b]
 [b]4.[/b] 

Một con gà tây trò chuyện với một con bò. "Tớ muốn mình có thể trèo tới trên ngọn cây kia" nó thở dài than, "nhưng tớ chẳng đủ sức." 

"Sao cậu không nhấm nháp chút đồ phế thải của tớ?" Con bò đáp,  "Bổ lắm đó, cậu sẽ có thêm sức lực để trèo lên cây." 

Con gà tây đớp vào đống phân bò và thực sự có được sức mạnh để trèo được lên một cành cây thấp nhất.

 Ngày hôm sau, sau khi đớp thêm một mớ phân bò nữa, con gà tây leo lên được cành thứ hai. Cuối cùng, sau bốn hôm đớp phân bò như thế, con gà tây hãnh diện trèo được lên đậu trên ngọn cây. 

Tức thì nó bị một nông dân trông thấy, và ông ta bắn rơi khỏi ngọn cây.
[b]Bài học rút ra:  Xạo sự, dối trá có thể đưa bạn lên đỉnh cao, nhưng không giúp bạn bám trụ được lâu dài.[/b]


/r            Những câu chuyện không liên quan   /2r