Cuộc sống này lạ lắm, ảo hay thật đôi khi chỉ cách nhau một nhịp rung khẽ của trái tim...

Nhật ký của Ken:

Mình chưa bao giờ gặp Su và cái cảm giác mỗi khi tưởng tưởng ra buổi gặp mặt đầu tiên với cô ấy lại làm tim mình nhảy cẫng lên, loạn xạ không thể kìm nén. Nhưng hôm nay, khi cô ấy nhận lời thì sự thất vọng lớn chưa từng có lại đang xâm chiếm trong lòng mình. Những ý nghĩ đúng sai, ảo thật cứ bủa vây, bóp nghẹn lấy tâm trí. Hóa ra những cảm nhận của mình là nhầm? Cái thứ tình online cũng chỉ nhạt nhẽo và loãng xẹt đến thế chăng?

Quen Su qua diễn đàn phượt, ấn tượng đầu tiên về cô ấy là một cô gái hay pha trò, được hội coi như em út cưng. Nhưng hồi đó mình cũng chỉ ghé thăm diễn đàn vài lần, có nói chuyện với Su và những người khác qua yahoo vài lần, sau đó chìm trong quên lãng. Chỉ đến khi "nghiện Phây", cũng chẳng biết hai đứa "add friend" từ khi nào nhưng những bức hình của cô ấy, những dòng status của cô ấy cứ vẩn vơ trong đầu mình.

Đôi mắt Su, gương mặt Su trong ảnh luôn toát lên sự thân thiện, trong trẻo, khó ai có thể cưỡng lại để không nở lại một nụ cười. Cách nói chuyện của cô bé cũng duyên và khéo léo lắm. Những cuộc nói chuyện cũng nhiều hơn, từ những dòng comment nối tiếp suốt đêm khuya, những cuộc hội thoại chat đầy tâm sự cho đến những cuộc "nấu cháo" điện thoại chẳng muốn dừng. Dần dần Su trở thành một người nào đó rất quan trọng trong lòng mình, dù chưa một lần gặp mặt.

Mấy thằng cạ cứng cũng biết mình bị "trúng gió kịch độc" của cô bé Su xinh trên "Phây", lúc thì đưa đẩy tán thành, lúc thì "chẹp chẹp" lắc đầu bảo tình ảo khó lường, ra vẻ rất hiểu đời. Rồi chúng kể một lô một lốc những "thiên tình sử" online tan tành mây khói trong phút chốc ngỡ ra bản chất đối phương không tốt đẹp long lanh như những profile trên mạng ảo.

Quả thực, giờ thấy nhiều cô bé ăn nói bỗ bã, khoe ảnh sexy trên facebook, dễ dài hẹn hò, thậm chí chẳng "ngán" tình một đêm đã làm mình mất rất nhiều niềm tin, thấy sao quá ít những cô gái khiêm nhường, đúng mực! Quen Su, những gì cô ấy thể hiện trên mạng xã hội đều làm mình "ưng cái bụng". Dường như Su cũng có nhiều tình cảm đối với mình. Chỉ có điều mình cũng không đến nỗi quá hão huyền để lấy sâu vào thứ tình cảm không thực tế. Chính vì vậy mình đã quyết định thử lòng cô ấy.

Một tối, mình nói với cô ấy là dạo này giận bố mẹ, bỏ ra nhà nghỉ thuê phòng, đang cực kỳ buồn chán, muốn có ai đó ở bên. Mình rủ đêm mai liệu Su có thể ở bên mình không, chỉ một đêm thôi, không cần biết ngày sau?

Cứ nghĩ những cô gái như Su sẽ giận, khuyên bảo mình thế nọ, quát mắng mình thế kia. Nhưng không... Su đồng ý một cách nhanh chóng làm mình sững sờ. Chỉ là mình thử cô ấy thôi mà. Su dễ dãi và hời hợt đến thế sao? Tất cả những cảm nhận của mình chỉ là ngộ nhận, rằng cô ấy hoàn toàn không giống như những gì mình nghĩ.

Giờ đây mình đang rất rối bời. Cô ấy đã đồng ý, còn mình sẽ rút lời hay đối mặt với cô ấy thế nào đây? Mình không thể là thằng đàn ông tiểu nhân lợi dụng, "đục nước béo cò", dù cho cô ấy có buông thả đi chăng nữa...

Nhật ký của Su:

Đôi khi mình nghĩ con tim mình đã đi lạc nhịp mất rồi. Mình đang nhen nhói một thứ tình cảm xuất phát từ... màn hình, bàn phím. Chờ đời ngày hẹn gặp của cậu ấy rất lâu nhưng dường như Ken là chàng trai khá chắc chắn và tế nhị. Cậu ấy biết mình còn ngại nên chưa dám mở lời. Chỉ hàng ngày trò chuyện, trêu đùa mình trên mạng.

Dù không nói ra nhưng mình hiểu có một thứ tình cảm mới lạ đang dâng lên trong lòng. Ken có phải là một nửa của mình không? Điều đó mình không dám nghĩ. Nhưng mình cần cậu ấy. Dù chỉ ảo thế này thôi cũng an lòng.

Nhưng hôm nay, lời đề nghị "buông thả" của Ken làm mình rất sốc. Mình hiểu cậu ấy muốn nói đến tình một đêm. Đáng lẽ mình đã rất giận, cho là cậu ấy khiếm nhã. Cứ ngỡ lâu nay cậu ấy đã rất hiểu mình, hóa ra cũng coi mình như bao cô gái sống nhanh, sống nhạt... Mình đã cố trấn tĩnh và nói "Mình đồng ý". Mình cần gặp Ken để khẳng định cậu ấy không phải người như thế, rằng cậu ấy đang thử mình hay một phút nào đó yếu lòng của một gã trai. Mình sẽ kéo Ken trở về với con người của cậu ấy, con người mang đến cho mình những linh cảm diệu kỳ. Mặc kệ Ken có hiểu lầm mình ra sao, khi bên nhau con tim sẽ hiểu...

Nếu cảm nhận của con tim là ảo thì đôi khi thứ ảo ấy lại mang đến cho bạn niềm tin rất thật!

/r           Em đồng ý tình một đêm  /2r