Có một chàng trai đem lòng thích 1 cô gái, anh ta đã vạch ra cho mình kế hoạch tán tỉnh cô và quyết tâm chinh phục bằng được.

***

Hiện tại đang là giai đoạn cưa cẩm và nói những lời có cánh!Tất nhiên đấy không phải là điều lạ! Nhưng với cô gái, cô vẫn chờ đợi một ai đó thực sự dành cho mình, nếu chỉ là thích thì chưa đủ, thật sự điều mà cô mong mỏi nhiều hơn thế, cô biết mình cần gì: tình yêu, bình yên và sự thành thật! Một lần....

- Cho anh làm người yêu em nhé!

- Yêu em là quyền của anh mà, còn yêu anh hay không là chuyện của em! - cô gái lém lỉnh đáp.

- Vậy em yêu anh đi, chắc chắn anh không để em thất vọng đâu! - anh ta tỏ vẻ chắc chắn.

- Được thôi, nếu....

- Nếu gì...em nói nhanh lên! - anh nôn nóng.

- Nếu anh thề độc... - cô nhìn thẳng vào mắt anh ta - ...về việc anh sẽ luôn chung thủy với tình yêu dành cho em!

- Thề độc...?! - chàng ta phân vân.

- Ừ, thề độc, thề bằng tính mạng...của em! - cô gái đáp.

Chàng trai hơi ngạc nhiên nhìn cô, chợt tươi cười, nhanh nhảu nói:

- Ừ, anh thề, vậy được chưa em?

Anh ta nghĩ cô gái chắc sẽ ôm chầm lấy mình, nhưng cô bật cười...chợt im lặng chốc lát, quay lại nhìn chàng trai:

- Vậy là rõ rồi...

- ?!?!?

- Anh biết gì không, nếu anh thật sự yêu 1 cô gái bằng cả trái tim mình thì chắc chắn anh sẽ chẳng bao giờ dễ dàng đem tính mạng của cô ấy ra cá cược đâu, vì anh sẽ lo sợ lắm... lỡ như... - cô khẽ thở dài, khóe mắt hơi ươn ướt - ...Bởi lẽ, anh yêu cô ấy hơn chính bản thân mình!

Chàng trai chỉ biết im lặng! Cô gái nhìn anh, mỉm cười và quay bước đi!

/r           Anh thề đi  /2r