Nếu để phụ nữ quá tự do, cô ấy sẽ than thở, nếu để cho phụ nữ quá ít tự do, cô ấy lại lo lắng sợ hãi. Sau vài trận phong ba bão táp, đàn ông và phụ nữ mới chợt bừng tỉnh, hóa ra mối quan hệ tự do và tình yêu là mối quan hệ giữa ta và địch.

***

Con gái sợ hãi bạn trai lạnh nhạt với cô, không gọi điện thoại cho cô hàng ngày, không có nỗi bồn chồn muốn mỗi ngày được nhìn thấy cô, không hề ghen tuông với người khác giới ở bên cạnh cô, cũng không sợ cô sẽ yêu một người khác. Thế là con gái trách móc :”Anh lạnh nhạt với em.”

Con trai vẫn giống y như trước. Con gái lại hỏi anh ta với vẻ giận dữ: “Anh có biết tối qua em đã đi đâu và đi cùng ai hay không?”

Con trai tỏ vẻ không hay biết, nhưng anh ta không hề có ý muốn tra hỏi.

Thế nhưng, con gái cũng lại sợ bạn trai lúc nào cũng rịt chặt lấy cô, anh ta ngày nào cũng muốn gặp cô, anh ta cần phải biết mọi hành tung của cô, anh ta ghen với tất cả những người khác giới bên cạnh cô và cho rằng tất cả đàn ông đều có ý đồ với cô, anh ta lo lắng cô sẽ yêu một người đàn ông khác, anh ta muốn hoàn toàn sở hữu cô. Nếu có thể, anh ta chỉ muốn cho cô vào túi áo của mình.

Anh ta hỏi cô:

“Có phải anh giữ em chặt quá không?”

Con gái biết rằng con trai lúc nào cũng rịt chặt lấy mình cũng là do xuất phát từ tình yêu, cô không muốn anh thất vọng, nên cô lắc đầu.

Nhưng con gái dần dần cảm thấy như bị nghẹt thở, cô đã dần mất đi không gian sống của riêng mình, cô bắt đầu cân nhắc, suy nghĩ, cô yêu người đàn ông của mình được bao nhiêu?

Nếu cô yêu anh ta không đủ nhiều, thì cô sẽ ra đi.

Nếu phát hiện mình yêu anh ta thật sâu đậm, cô sẽ sợ hãi. Bạn càng bám rịt lấy một người, thì càng phải bỏ ra nhiều sức lực, nỗi lo lắng cứ đè nặng trong lòng, dần dà tinh thần căng thẳng, cơ thể mệt mỏi, con trai sẽ bắt đầu cảm thấy không đáng, không đáng phải sống như vậy chỉ vì một người con gái, và bỗng nhiên anh ta thấy không còn yêu cô nữa, thế là người con gái để mất người đàn ông mình yêu, vì vậy cô không muốn anh ta quá cần mình.

Nếu để phụ nữ quá tự do, cô ấy sẽ than thở, nếu để cho phụ nữ quá ít tự do, cô ấy lại lo lắng sợ hãi. Sau vài trận phong ba bão táp, đàn ông và phụ nữ mới chợt bừng tỉnh, hóa ra mối quan hệ tự do và tình yêu là mối quan hệ giữa ta và địch.

/r            Nỗi sợ con gái   /2r