Tôi hiểu ra rằng với họ, tôi như một con người đi ngang qua cuộc đời, tô điểm cho một thời tuổi trẻ oanh oanh liệt liệt của họ. Thế mà với tôi, họ giống như cơn bão cuốn trôi tất cả, chỉ để lại đống gạch vụn đổ nát để rồi mãi về sau này, ai đó vẫn cặm cụi nhặt nhạnh - hy vọng có thể xây lại lâu đài màu hồng ngày xưa.

Ở trên ban công văn phòng, tôi nhìn những ngày thu Hà Nội rồi chợt nhớ đến những bài viết miêu tả mùa thu, sao mà mát mẻ, trong lành và lãng mạn đến thế.

Hà Nội hôm nay oi bức hơn bình thường, nắng hơn bình thường, khó chịu hơn bình thường!

Tôi quen anh vào những ngày mùa Thu năm tôi 18 tuổi, lúc đó trái đất còn chưa nóng lên và con người tôi vẫn còn ngây thơ trong trẻo. Lúc đó anh giống con mèo lười nhác, có thể ngủ nướng đến tận trưa, nhưng sẵn sàng dậy 6h sáng để đưa tôi đi học, bất kể trời mưa hay nắng.  Anh đi chơi đến 11h nhưng từ lúc yêu tôi, anh sẵn sàng về lúc 10h để gọi điện và dỗ tôi ngủ.

Tôi chìm trong tình yêu đó 3 năm. Hai đứa tôi tính khi nào tôi ra trường sẽ cưới.

Cuộc Đời này quả thực rất đẹp, nếu như tôi ngừng câu chuyện ở đây :)

"Nó không chỉ có một mình mày đâu" - bạn tôi nhảy vào buzz, gõ 1 đoạn chat thay đổi cả cuộc đời. Tất nhiên - đó là chuyện sau này. Chuyện trước mắt là tôi đang đọc những dòng typing có vẻ vội vã, ức chế, phẫn uất.

"Nó đi với một con bé đến sinh nhật anh trai người yêu tao, hai đứa chúng nó tình cảm lắm"

"Thấy tao nó có vẻ ngại. Tao hỏi  con bé đó là ai, nó bảo là bạn, dặn tao đừng kể cho mày"

"Tao không tin, hỏi người yêu tao mới biết hai đứa nó quen nhau 2 năm rồi, bọn nó đi với nhau suốt, chắc từ hồi mày đi học xa"

Bạn chat đến đây, tôi choáng váng, chưa kịp tiêu hóa, chỉ có thể hỏi một câu:

"Sao tự nhiên mày kể với tao???"

Yahoo có thông báo gõ rồi lại xóa của bạn, cuối cùng chốt một câu: "Vì tao chơi với mày chứ không chơi với nó"

Tôi cảm ơn rồi tắt yahoo!

Cảm giác của một người đột nhiên biết mình bị phản bội, cảm giác của một người đang có tất cả bỗng nhiên nhận ra đó chỉ là lừa dối, tình yêu của tôi bùng lên như ngọn lửa từ những que diêm, đầy hy vọng, đầy ấm áp, hết que này rồi que khác, nhưng cũng đã đến lúc hộp diêm trống rỗng, tôi cũng chẳng còn tiền để mua thêm.

Tôi nuốt trọn những cảm giác đó, không kiểm soát được bản thân, gọi điện cho anh, cuộc điện thoại như phát súng đầu tiên cho những triền miên gay gắt, những cãi vã, những giận dỗi, những mệt mỏi, những nghi ngờ sau này.

"Anh thấy hụt hẫng khi em đi học, ngày ngày không có ai để anh đưa đón, không có ai đi sinh nhật cùng anh, không có ai để anh quan tâm..." - Lần 1

"Anh xin lỗi, anh sẽ không đi cùng cô bé đó nữa.." - Lần 2

"Anh chỉ đưa bé đó đi ăn, bọn anh không có gì, em đừng như thế nữa được không???" - Lần 3

"Thế nhé" - Lần 4

"...." - lần 5

và lần thứ n

n lần cãi nhau chia cho 12 tháng tiếp theo trong quan hệ của tôi và anh, n-5 lần anh im lăng và dập máy. Cho đến lần cuối cùng – cuộc điện thoại cãi nhau cuối cùng, anh gắt: "Em im đi, cô ấy là người yêu anh"

Tôi buông thõng điên thoại, cảm giác ê chề, nhục nhã, mệt mỏi. và không tin vào tai mình.

"Sao anh ta dám trắng trợn như thế"

Tôi gào lên trong tâm trí, tôi không khóc, tôi đã quen với việc anh ta đi cùng cô bé đó,nhưng tôi chưa bao giờ quen với việc anh nói với tôi rằng người khác mới là người yêu anh. Tôi vật vã, chán nản, tôi ném điện thoại vào tường để những ngón tay không chực chờ bấm số của anh nữa.

"Từ bao giờ anh ta trắng trợn và ngang nhiên như thế? Từ bao giờ mọi người lại quan tâm mà báo cáo cho tôi đến thế?" - những câu hỏi cứ lặp đi lặp lại trong đầu tôi đầy hoảng loạn.

"Anh hết yêu em thật rồi sao"

"Cô ta có gì hơn em"

"Em sẽ tha thứ cho anh, em sẽ coi như chưa có chuyện gì, chỉ cần anh quay lại là anh như ngày xưa"

Tôi thì thào với chính bản thân mình, lặng lẽ.

Cứ thế, tôi đã có một khoảng thời gian chết đi sống lại, khoảng thời gian ngột ngạt kiếm từng chút ô xi một để thở, khoảng thời gian thấm đẫm ga giường bằng nước mắt, khoảng thời gian lặng lẽ trong sự bao bọc của gia đình và người thân để thoát khỏi cơn ác mộng dài như không bao giờ tỉnh đó.

Giá như có một đôi kính mà khi đeo vào, ta sẽ nhìn thấu được con người mỗi khi họ lừa dối...

Từ đó đến giờ cũng đã 9 năm, trong cái không khí khó chịu ở Hà Nội, tôi quyết định mở facebook của anh và cô bé đó, xem họ còn yêu nhau không.

Anh vẫn thế, cười hạnh phúc bên một cô gái khác.

Cô bé ấy vẫn thế, cười hạnh phúc bên một chàng trai khác... Giống như trong cuộc đời họ không hề có dấu ấn của nhau, và cũng không hề có dấu ấn của tôi.

Tôi hiểu ra rằng với họ, tôi như một con người đi ngang qua cuộc đời, tô điểm cho một thời tuổi trẻ oanh oanh liệt liệt của họ. Thế mà với tôi, họ giống như cơn bão cuốn trôi tất cả, chỉ để lại đống gạch vụn đổ nát để rồi mãi về sau này, ai đó vẫn cặm cụi nhặt nhạnh - hy vọng có thể xây lại lâu đài màu hồng ngày xưa.

Tôi chợt thấy một khuôn mặt quen thuộc trên avatar - là bạn đã từng "chim lợn" cho tôi cái tin động trời ngày đó! Bạn comment trên tấm ảnh của cô bé đó với giọng thân thiết: “Gái yêu, chiều chúng mình đi ăn sữa chua nhé!"

Tôi thấy lòng nhẹ hẫng.

Hôm nay trời nóng nực, oi bức.  

Tôi ngược chiều.

Tôi va phải một anh chàng đi SH. Hắn rủa một câu, mặt cau có.

Tôi dựng xe, xin lỗi, phủi bụi và đi tiếp.

/r            Giá như tôi ngừng câu chuyện ở năm 18 tuổi!   /2r