Em à! Hồi mới yêu, em vẫn thường thắc mắc: "Vì sao anh yêu em?" Anh gãi đầu gãi tai không biết phải nói gì. Rồi để em hài lòng, anh cố ra vẻ suy tư, nghĩ đại một vài lý do nào đó.

Nhưng giờ, không còn câu hỏi đấy, em lại tra anh về những điều anh ghét em. Xem nào, có vẻ dễ hơn đấy. Giờ anh bắt đầu kể "tội" của em!

1. Anh ghét em vì em bắt anh viết những dòng này, anh muốn để dành cho riêng mình và anh không muốn nói thêm điều gì nữa.

2. Anh ghét em vì ngày đầu gặp! Em đã bắt anh để ý đến em rồi.

3. Anh ghét em vì em có mái tóc đen, dài, khuôn mặt hiền, trông rất đáng yêu. Khuôn mặt đó đã khiến bao người ngẩn ngơ.

4. Anh ghét em vì em có nụ cười rất dễ mến, nhìn thương thương và rất ngọt ngào. Cũng chính nụ cười đó khiến anh bị mê hoặc mất rồi.

5. Anh ghét em vì sáng nào cũng gọi điện thoại bắt anh dậy đi học sớm, mà gọi chỉ đúng một lần, không cho anh ngủ gượng thêm nữa.

6. Anh ghét em khi anh nhắn tin, em trả lời hụt hẫng bâng quơ. Dù biết em bận hay em có tâm trạng nhưng là anh luôn mong mình nhận được gì đó nhiều hơn thế.

7. Anh ghét em vì mỗi tối nhắn tin thật khuya. Anh không ngại nhắn lại nhưng thấy em chẳng biết lo cho sức khỏe của mình.

8. Anh ghét em vì tính cách cả nể, lo lắng những chuyện không đâu của em.

9. Anh ghét em vì em không biết nấu ăn, anh ghét em vì không ăn được cá - món mà anh thích nhất.

10. Anh ghét em vì em là cô gái có tính cách nhẹ nhàng, từ tốn, sống có suy nghĩ, không ồn ào, nhưng không bó hẹp, cởi mở, rất nhiệt thành và chân tình. Vì thế, có biết bao người mến em, quý em và có lúc anh chẳng đủ tự tin đánh bại những vệ tinh quanh em.

11. Anh ghét em vì em là con gái nhưng thích đi đây đó, sống thoải mái, tự do, tự tại. Em có biết mỗi lần em đi xa, anh đều lo biết mấy.

12. Anh ghét em vì lập trường không vững vàng, không tự tin, dù em rất giỏi, dù ngày trước em đã từng là số 1.

13. Anh ghét em vì em chơi với nhiều người con trai. Anh lúc nào cũng sợ, em sẽ bỏ anh mà đi với một người khác trong số đó.

14. Anh ghét em vì em luôn giấu anh rất nhiều chuyện, luôn chỉ giữ cho riêng mình.

15. Anh ghét em vì em luôn nhớ về quá khứ, ghét em vì em không thể quên được những chuyện đáng quên, những chuyện khiến em phải buồn.

16. Anh ghét em khi em chụp ảnh với ai khác ngoài anh. Có lẽ anh ích kỷ nhưng những gì thuộc về em, anh chỉ muốn giữ cho riêng mình.

17. Anh ghét em bởi vì hiện tại bây giờ, em đang buông xuông ngành mà em đang học. Anh ghét em vì em xem nó gượng gạo, khó chịu và không có gì để phấn đấu.

18. Anh ghét em vì có nhiều người quan tâm em, lo lắng cho em và anh thấy mình nhỏ nhoi trong "biển trời" tình cảm đó.

19. Anh ghét em vì những status chẳng ra sao trên facebook. Có gì muốn nói, sao em không chia sẻ cùng anh? Đọc nó có khi anh hiểu, có khi không nhưng vẫn thấy bận tâm lắm đấy!

20. Cũng chính vì ghét em mà anh đã yêu em rất nhiều!

Anh cảm ơn em thật nhiều, cảm ơn em vì đã  yêu anh, đã làm trái tim anh tan chảy, đã làm anh cười và hạnh phúc mỗi ngày. Cảm ơn những dòng tin nhắn của em. Cảm ơn những lần động viên an ủi anh. Cảm ơn em vì đã lắng nghe anh nói.

Hãy ở bên anh suốt cuộc đời này em nhé vì em là bầu trời duy nhất của lòng anh.

/r           20 lý do anh ghét em  /2r