[b]Nếu một ngày cậu muốn chạy trốn, không muốn làm bạn với tớ nữa, hãy unfriend tớ ở mọi nơi cậu biết, xóa sổ tớ khỏi list điện thoại của cậu...để tớ gọi và hỏi cậu vì sao? Lúc ấy là lúc cậu im lặng và tớ sẽ hiểu.[/b] 

[b]***[/b]
Nhiều khi chúng ta hay ngồi than vãn về những bất công trên cuộc đời này và mỗi đưa lại chịu những hoàn cảnh buồn rất khác nhau.
 Nhưng tớ biết, ông Trời có thể sẽ không cho ta tất cả những thứ ta cần mà sẽ cho ta một thứ đặc biệt để tự hào. Của tớ không phải là cặp chân dài, gia đình tài phiệt hay một bộ óc thiên tài. Cái Ông Trời rất hay ho ấy cho tớ lại là rất nhiều bạn bè. Đó là điều làm tớ tự hào hơn bao giờ hết, bạn bè tớ yêu quý tớ, và tớ cũng yêu quý họ hết mực.
 Nếu cuộc sống của tớ chỉ là 1 màu trắng tẻ nhạt thì chính bạn bè đã tô thêm bảy sắc cầu vồng cho bức tranh ấy.
 Đứa hay cười là màu hồng dạy tớ biết lạc quan dù thế giới đang sụp đổ ngay dưới chân mình. Đứa màu đỏ thẳng thắn sôi nổi dạy tớ sống hết mình không nuối tiếc vì ước mơ. Đứa tim tím mộng mơ cùng tớ lãng mạn trong mỗi câu chuyện tuổi trẻ...Đứa màu đen lầm lì nhưng bền bỉ và yên bình vững chãi.
 Tớ không bao giờ muốn họ nhòa đi trong cuộc đời mình dù là ở bất cứ sắc độ nào.
  
 [b]Cả cậu cũng vậy...[/b]
 Nếu một ngày cậu mệt mỏi vì những lời than thở của tớ. Hãy nhớ hiểu rằng tớ đang mất bình tĩnh và nhớ lại những khi tớ lắng nghe cậu. Có phải còn nhiều hơn không?
 Nếu một ngày cậu vui sướng, hứng thú và tớ cũng thế, chúng ta sẽ cùng tung tăng vui chơi để không để niềm vui không trôi qua nhạt nhòa.
 Nếu một lúc bỗng cậu nảy ra một ý tưởng ngốc ngếch hay ho, hãy kể cho tớ nghe. Tớ sẽ kể cậu nghe một câu chuyện cười và mình cùng cười đập bàn, đập ghế.
 Nếu gặp khó khăn về tiền nong, tình cảm. Hãy tìm đến tớ, để tớ thử giúp đỡ, an ủi cậu ở khả năng của mình. Bạn bè không chỉ tìm đến nhau trong những lúc vui cậu ạ.
 Nếu một ngày, cảm thấy tớ đã hiểu sai về cậu, hãy gọi điện và giải thích cho tớ. Đừng im lặng và để cho tớ nghĩ rằng mình đã đúng. Nó sẽ dần dần hủy hoại tình bạn của chúng ta.
 Nếu một ngày tớ làm tổn hại đến cuộc sống và tình cảm của cậu, hãy đến trước mặt tớ, nói cho tớ biết tớ đã sai như thế nào. Vì chúng ta là bạn tốt, tớ không bao giờ cố tình làm như vậy dù bề ngoài như thế nào đi nữa... Hãy để tớ nói lời xin lỗi và cậu chấp nhận nó, cười với tớ như mọi khi.
 Nếu một ngày cậu cảm thấy xấu hổ vì bắt gặp tớ, đừng né tránh như thể không nhìn thấy tớ ở bất cứ nơi đâu. Một cái gật đầu không mất quá nhiều công sức, đến người quen biết qua loa cũng có thể gọi tên nhau như lời chào. Mình chỉ tạm thời hiểu lầm nhau thôi, đúng không?
 Nếu một lúc nào đó cậu đã quá căm ghét tớ đừng trách móc bâng quơ. Hãy nói những lời tức tối ấy ngay trước mặt tớ để tớ biết rằng chúng ta có thể hòa thuận thì cũng có thể cãi lộn. Đó luôn luôn là hai mặt trong 1 mối quan hệ.
 Nếu một ngày cậu muốn chạy trốn, không muốn làm bạn với tớ nữa, hãy unfriend tớ ở mọi nơi cậu biết, xóa sổ tớ khỏi list điện thoại của cậu...để tớ gọi và hỏi cậu vì sao? Lúc ấy là lúc cậu im lặng và tớ sẽ hiểu.
 Nếu một ngày chúng ta không còn là bạn nữa...thì cứ để thời gian trôi tất cả đi nhé. Tớ sẽ vẫn giữ tình cảm tốt đẹp dành cho cậu và những bí mật của chúng ta ở một nơi rất xa.
 Và một ngày kia, gặp lại, chúng ta lại là bạn bè. Vì là bạn bè thì dù có chuyện gì xảy ra vẫn sẽ trở về bên nhau được.
 Và nếu không thể...nghĩa là chúng ta chưa từng là bạn, người xa lạ ạ.
 [b]Hà Nội, 10/09/12[/b]
 Viết trong một ngày bận rộn nhưng bỗng thấy thiếu đi một màu trong bức tranh của riêng mình.


/r           Mất đi một người bạn  /2r