Là con gái, em nên biết, rằng cuộc sống không phải màu hồng, không chỉ rặt những giấc mơ, nhưng đừng bao giờ từ bỏ niềm tin vào thứ gọi là tình yêu.

***

Là con gái, em nên biết rằng mình xinh đẹp. Ngoại hình đẹp hay tâm hồn đẹp, tất cả đều đáng quý như nhau.

Có thể em không có một thân hình tiêu chuẩn, một khuôn mặt bắt mắt thu hút mọi ánh nhìn, nhưng em có tin rằng mình sẽ đẹp xinh, nếu em biết luyện tập cho gọn gàng, biết cư xử đường hoàng và lịch sự, thêm một chút son môi, má hồng cũng chẳng hại ai. Em là con gái, đương nhiên em có quyền được đẹp, em luôn đẹp, bằng cách này hay cách khác.

Là con gái, em nên biết, rằng cuộc sống không phải màu hồng, không chỉ rặt những giấc mơ, nhưng đừng bao giờ từ bỏ niềm tin vào thứ gọi là tình yêu.

Thế giới này đã tồn tại cả tỉ năm và chưa một ai đủ niềm tin phủ nhận vào sự thật đó. Sao lại nghi ngờ thứ tình cảm kì diệu và tuyệt vời ấy, chỉ vì em chưa may mắn, bắt gặp một nửa vẹn tròn

Là con gái, em nên biết, không phải chàng trai nào cũng là bạch mã hoàng tử. Có những anh chàng nâng niu em như một bông hoa chớm nở, nhưng sẽ chẳng thiếu người khi có được em rồi, lại tàn nhẫn đối xử với em bằng những lời nói đau thấu tim gan, có đôi khi là cả những cái vung tay quá trán... Sao lại phải đau đớn, khóc lóc và khổ sở? Tình yêu không phải thứ mang cho em những phiền muộn và khổ đau, tình yêu thực sự chỉ có thể khiến em hạnh phúc và làm cuộc sống của em tốt đẹp hơn.

Đừng bao giờ cố gắng níu giữ một tình yêu bằng cách giải thích mọi điều rằng: vì yêu là phải thế. Đừng chần chừ và do dự với thứ tình yêu chỉ đốt cháy em bằng những cơn mất ngủ thâu đêm với đôi mắt sưng đỏ.

Là con gái, em nên biết cách lựa chọn hạnh phúc cho mình. Đâu phải thời đại trọng nam khinh nữ, đâu có còn nhiều cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy, em được giáo dục trong một xã hội tri thức, biết phân biệt tốt xấu, đúng sai. Vậy hãy tỉnh táo và mạnh dạn chọn cho mình những điều mang tên Hạnh Phúc. Vì là con gái, em xứng đáng được hưởng hạnh phúc, nhiều hơn.

Là con gái, rất tuyệt, em nên biết, một trong những điều tốt đẹp nhất thế giới, chính là em.

/r           Là con gái ...  /2r