Chương XXV: Em có cách rồi mà!

Tôi nghe mà như sét đánh bên tai. Cưới Thanh Trúc ư? Đó là điều ko thể đối với cả tôi và Thanh Trúc mà cả hai bà mẹ đều ko hiểu. Mỗi người chúng tôi đều có sự lựa chọn cho tình yêu của riêng mình, chúng tôi ko thể cưới nhau, hoàn toàn ko thể. Nhưng... biết làm sao để hai bậc phụ huynh hiểu đây?

Tôi mệt mỏi nằm dài trên giường, lấy cớ ăn cơm cùng đối tác rồi nên tôi bỏ cả cơm tối. Tôi rất sợ chuyện này sẽ ảnh hưởng đến kì thi tốt nghiệp sắp tới của cô ấy. Cô ấy đã học hành rất chăm chỉ, mặc dù lượng kiến thức cô ấy có đc trong một tháng qua là vô cùng ít ỏi, thế nhưng điều đó ko có nghĩa là sẽ hết hy vọng để cô ấy đỗ tốt nghiệp. Tôi muốn gọi điện cho Thanh Mai bởi có thể giờ này cô ấy cũng đã hay tin như tôi. Nhưng tôi cứ suy nghĩ mông lung mãi, tôi chẳng thể nào bấm số nổi. Nếu tôi gọi lúc này mà vẫn chưa có cách giải quyết khác nào khơi nên nỗi lo sợ cho cô ấy. Tôi ko muốn người con gái tôi yêu phải khóc. Tôi quyết ko để điều đó phải xảy ra, ít nhất là lần này.

Tôi gọi điện và mời Thanh Trúc uống cà phê để bàn chuyện đang xảy đến với chúng tôi. Thanh Trúc cũng có vẻ lo lắng chẳng kém gì tôi. Các bạn đừng ngạc nhiên vì sao Thanh Trúc lại phải lo lắng. Cô ấy có một ông người yêu giầu có, tài giỏi lại yêu cô ấy chân thành. Nhưng có một lý do mà cô ấy chưa thể nói với mẹ, đó là ông tổng giám đốc ấy còn có một đứa con riêng. Và bà Thanh với tự trọng và suy nghĩ của bà nhất định ko thể đồng ý cho đứa con gái vừa xinh đẹp, nết na lại vừa giỏi giang chịu thiệt thòi như thế. Làm sao bà ấy có thể chấp nhận cho cô con gái yêu đi làm mẹ kế, làm kẻ thế chân cho ngươì vợ cả để nuôi dạy đứa con người ta đc chứ. Thanh Trúc biết điều đó nên cô ấy ko giám nói chuyện tình cảm của mình với mẹ. Và giờ đây cũng giống như tôi, cô ấy sợ sệt và lo lắng.

- Anh Lâm, em biết mình có lỗi với anh, nhưng em xin anh đó. Em ko thể lấy anh! - Tôi biết chứ, Thanh Trúc cũng giống như mẹ ko hề biết tôi đã yêu cô em Thanh Mai bé bỏng và tinh quoái của cô ấy. Tôi cố gắng mỉm cười chấn an cô ấy.
- Thanh Trúc bình tĩnh đi em! Rồi ta sẽ có cách giải quyết. Anh nhất định cũng sẽ ko lấy em đâu vì anh đã tìm thấy một nửa của mình rồi. - Thanh Trúc ngạc nhiên nhìn tôi, cô ấy chợt tươi tỉnh sắc mặt.
- Thế thì còn gì phải lo nữa. Anh chỉ cần nói là anh đã có người yêu và ko thể lấy em với mẹ anh là đc. Và việc chúng ta lấy nhau sẽ ko xảy ra. - Đâu dễ như cô ấy nói chứ. Nếu tôi có thể công khai thì giờ tôi đã chẳng phải đau đầu thế này.
- Nhưng anh cũng giống như em, có lý do riêng ko thể công khai người yêu với mẹ. Hơn nữa mẹ anh rất thích em.
- Em biết chứ, mẹ em cũng vậy, bà luôn miệng khen anh. Kêu anh vừa thành đạt, lại tử tế và lại còn chưa có vợ con. Em sợ lắm! Em và anh Chan chúng em yêu nhau. - Lần đầu tiên tôi thấy Thanh Trúc khóc. Phải rồi cô ấy cũng giống như bao phái yếu khác mà thôi.

Đã hơn một tuần rồi mà chúng tôi vẫn chưa tìm ra đc cách giải quyết. Trong khi đó hai bà mẹ đã rục rịch chuẩn bị và lo liệu cho cái đám cưới viển vông của hai người. Thanh Mai biết chuyện nhưng cô ấy chẳng nói gì cả, vẫn vui cười như ko. Nhưng tôi biết một điều là cô ấy buồn lắm bởi sáng nào gặp tôi cũng thấy mắt cô ấy sưng húp.

Đang còn chưa tìm ra cách giải quyết thì đùng một cái chúng tôi nhận đc quyết định từ hai bà mẹ:
- Hai mẹ đã quyết định rồi, tháng 8 là tháng đẹp để tổ chức đám cưới cho hai con. Từ giờ đến lúc đó là còn 4 tháng nữa. Đủ cho cả hai con và chúng ta chuẩn bị.
Chúng tôi nhìn nhau chẳng nói một lời nào. Trong khi đó hai bà mẹ cứ vui vẻ với kế hoạch cưới xin mà chẳng hề nhận ra bầu không khí ảm đạm nơi ba đứa con.

Sự mệt mỏi trong tôi thấy rõ, tối thứ 7 nên tôi muốn đưa Thanh Mai đi chơi và cũng để xua tan đi sự mệt mỏi và bế tắc của chúng tôi. Vì chỉ có ở bên nhau chúng tôi mới có đc sự vui vẻ và hạnh phúc. Chúng tôi lặng lẽ đi bên nhau. Bàn tay nhỏ bé của cô ấy siết chặt lấy tay tôi. Những cơn gió mùa hè thổi lùa, cái hiu quạnh càng xâm chiếm nhiều hơn.

- Anh ơi em muốn cưới anh!
- Anh cũng muốn lấy em và chỉ lấy mình em thôi!
- Vậy thì mình cưới nhau nhé!

Tôi lặng im và thở dài. Tôi muốn, muốn lắm chứ nhưng mọi chuyện lại chẳng dễ dàng chút nào. Thanh Mai siết tay tôi dừng lại.
- Anh ko trả lời em sao? Anh có muốn cưới em trong năm nay ko?
- Ý em là gì hả Thanh Mai?
- Là sẽ cưới em ngay sau khi em thi xong tốt nghiệp. 1 tháng nữa thôi.
- Em đùa đấy à? Làm sao có thể chứ Thanh Mai.
- Vấn đề chỉ là anh có muốn hay ko thôi!
- Anh muốn, anh muốn! Ngay bây giờ nếu có thể anh cũng muốn lấy đc em ngay. Thanh Mai ơi, anh yêu em nhiều lắm, anh ko thể mất em hiểu chưa!
- Ừ vậy thì quyết định vậy nhé. Mình sẽ cưới nhau!
- Còn mẹ em và mẹ anh.
- Hì, em có cách rồi mà! 
Chương XXVI: Gạo nấu thành cơm!

Vừa tới giờ nghỉ trưa, tôi đã tức tốc đến ngay "Khoảng Lặng". Thanh Mai hẹn gặp tôi ở đấy. Tôi cũng nóng lòng ko biết cô ấy có cách giải quyết gì. Chuyện ngày càng trở nên khó khăn khi mẹ tôi và bà Thanh đã bắt đầu liên lạc hết cho họ hàng và bạn bè thân thích. Rồi cả chuyện đặt sẵn đồ cưới, tìm địa điểm kết hôn nữa. Cái đầu tôi gần như muốn nổ tung. Tôi quá mệt mỏi rồi!

- Anh nhìn này! Thanh Mai chìa ra tờ giấy xét nghiệm thai nhi, đập ngay vào mắt tôi là dòng chữ: "Bệnh nhân: Hà Thanh Mai". Tôi gần như chết lặng.
- Thế này là thế nào?
- Là em đã có thai. Anh ngốc thế! - Cô ấy thản nhiên đến như vậy sao? Cô ấy có thai? Có đùa ko đó? Tôi cố lục lọi trong mớ kí ức hỗn độn của mình xem có tí gì khiến tôi hiểu ra chuyện gì đang xảy ra ko!
- Em đùa đấy à? - Tôi gần như muốn quát lớn, mội vài ánh mắt trong quán quay ra nhìn chúng tôi.
- Anh bình tĩnh đi! Nếu em ko có thai làm sao hai mẹ để cho chúng mình đc lấy nhau!
- Vậy... vậy cái thai này là của ai? - Tôi cố chấn tĩnh mình.
- Là của em!

- Gì thế? - Lần này thì tôi quát lên thật sự! Gìơ ko chỉ là một vài nữa mà là tất cả mọi ánh mắt trong quán đều nhìn chúng tôi. Chợt tôi thấy Thanh Mai bụm miệng cười.
- Anh tưởng em có thai thật à?
- Ý em là gì thế? Anh chịu hết nổi rồi, em đừng úp úp mở mở nữa!
- Hì, nhìn anh có vẻ phấn nộ nhỉ? - Sao tôi có thể ko phấn nộ đc chứ. Người con gái tôi yêu chìa ra tờ giấy xét nghiệm có thai mang tên cô ấy trong khi tôi và cô ấy chưa một lần chung chăn gối. Thử hỏi ai trong trường hợp như tôi có thể bình tĩnh đc. - Gíây xét nghiệm giả đấy! - Cô ấy mỉm cười tinh quoái. - Em có con bạn thân có bà chị gái là bác sĩ khoa sản mà. Em đã kể hết chuyện của chúng mình và nó đã cùng bà chị đồng ý giúp em.
- Liệu có ổn ko?

- Anh yên tâm, mấy ngày hôm nay em đã trang bị hết những kiến thức cơ bản của một bà chửa là như thế nào rồi. Biểu hiện đầu tiên là buồn nôn, nghén đó.... rồi bù lu bù loa, nhiều lắm! Rồi đến lúc mình lấy nhau rồi, lo gì ko có con thật chứ!
- Anh sợ mọi chuyện ko dễ như chúng ta nghĩ đâu.
- Mẹ em và mẹ anh sẽ phản ứng dự dội chứ gì? Em nghĩ kĩ rồi. Thứ nhất, thể nào mẹ em cũng có ý định giết em và anh. Mẹ sẽ sống chết cho anh một trận, can tội dụ dỗ con cái nhà lành, may là đã qua tuổi vị thành niên từ tháng 1 vừa qua. - Tôi giật bắn mình nghĩ ra, ừ nhỉ may quá cô ấy đã đủ 18 tuổi rồi. - Hì, nhưng ko sao, bị đánh mà đc cưới nhau cũng ko uổng anh nhỉ? - Cô ấy cười toe. - Cái này mới quan trọng, mẹ nào mà chả thương con, dẫu sao thì gạo nấu thành cơm rồi cũng chả thể thay đổi đc, hì, mẹ tuy yêu chị Thanh Trúc hơn em nhưng cũng thương em nhiều lắm! Vì ai bảo em giống ba mà! Mẹ có đánh có chửi cũng phải bắt anh cưới em thôi.

- Nhưng còn mẹ anh. Mẹ anh...
- Mẹ anh ko ưng em chứ gì?
- Ừ! - Tôi khẽ gật đầu buồn.
- Hì, em chả sợ. Chỉ cần anh yêu em là đủ. Với lại mẹ anh chẳng lẽ lại nỡ lòng nào bỏ đi đứa cháu nội của mình à? Mẹ anh tìm vợ cho anh chắc chắn là muốn có cháu bế rồi. Đúng ko? - Ừ, ko ngờ Thanh Mai cô ấy lại nghĩ đc nhiều chuyện thế. Đúng là mẹ tôi muốn tôi lấy vợ nhanh vì dấu sao tôi cũng 30 tuổi rồi, mẹ tôi thì cũng đã già. Mà ở cái tuổi đã ngoài 50 ai mà chẳng muốn có cháu bế chứ.

Và thế là chúng tôi quyết định thực thi kế sách: "Gạo nấu thành cơm". Tôi ko biết có ổn ko nữa, nhưng vì tình yêu chúng tôi buộc phải liều lĩnh thôi!

Hôm nay, mẹ tôi làm cơm mời ba mẹ con bà Thanh đến ăn. Gìơ chúng tôi cứ như đã là một gia đình vậy. Đó cũng là cơ hội mà Thanh Mai bảo chúng tôi sẽ thi hành kế sách cho tình yêu.

- Thanh Mai ra ăn cơm đi con.
- Dạ! - Thanh Mai ngồi vào chỗ, chợt cô ấy bịt miệng chạy vào nhà vệ sinh. Mọi người lo lắng, tôi cũng giả vờ cùng mọi người chạy vào xem Thanh Mai thế nào. Bà Thanh, mẹ tôi, Thanh Trúc vô cùng lo lắng khi nhìn thấy Thanh Mai nôn oẹ. Phải công nhận là cô ấy đóng đạt. Mấy lần trc, lần nào tập thì cứ đc nửa chừng là y như rằng cô ấy ôm bụng bò lăn ra cười. Thế mà lần này cô ấy ko những mắt chảy nước (nguyên một lọ thuốc nhỏ mắt tôi đã chuẩn bị cho cô ấy) mà mặt mũi còn đỏ gay gắt. Tôi đỡ cô ấy vào phòng khách và ko quên lỡ miệng nói câu: "Em lại khó chịu rồi à?". Ba người còn lại nhìn chúng tôi chằm chằm, tôi giả vờ như mình vừa lỡ miệng rồi cứ dìu Thanh Mai đi tiếp. Trong lúc đó một tờ giấy rơi nhẹ nhàng từ trong túi quần Thanh Mai qua sự khéo léo điều khiển của cô ấy đáp nhẹ xuống đất trước 6 con mắt có thể dễ dàng trông thấy.

/r         Vợ ơi anh biết lỗi rồi	/2r