Chương 53 : Lòng ích kỷ

 Tôi lái xe đến bệnh viện. Vừa đến cửa khoa phụ sản đã thế mẹ tôi đứng chờ.
- Mày làm gì mà lâu thế hả Lâm?
- Con hơi mệt!
- Vợ mày còn mệt hơn.
Mày đi làm suốt chẳng quan tâm gì đến vợ mày cả. Nó bị suy nhược cơ thể nặng, may bữa nay mẹ lại sang chơi chứ không thì nó ngất chết ở nhà mày cũng không biết!

- Chẳng nghiêm trọng đến mức đó đâu! - Tự dưng tôi thấy ghê tởm người phụ nữ mà mẹ tôi đang nhắc đến.
- Ơ hay, mày ăn nói kiểu gì thế hả Lâm? Thôi mau vào với vợ mày đi. Mẹ ra ngoài mua ít đồ ăn. Tôi bước vào đến phòng bệnh, duy chỉ có mỗi vợ tôi nằm trong phòng. Mẹ tôi đã đặt riêng phòng bệnh đăc biệt. Thanh Mai vừa nhìn thấy tôi, đôi mắt cô ấy run lên. Cô ấy không đủ sức để ngồi dậy, cố mãi cũng chỉ hơi nhúc nhíc người.
Vợ tôi ngất thật à? Mà cũng phải, đọc bức thư hay tin anh bạn tốt của mình rời bỏ mình ngay sau đêm cùng mình chung chăn chung gối không sốc mới lạ.
- Xin lỗi khi đã đọc trộm thư của cô!
– Tôi nói bằng cái giọng mỉa mai nhất có thể, và rút ra bức thư của Huy, đôi mắt xoáy sâu như nhìn vào tận tâm can vợ. Thanh Mai run lên trong sợ hãi, cố quay đầu sang một bên giường lảng tránh ánh mắt đầy giận dữ của tôi.
Và những giọt nước mắt lại rơi dài. Những giọt nước mắt cá sấu nhất mà tôi từng biết. Cô ta ăn năn, hối hận ư? Thật nực cười. Tôi đang định lên tiếng nữa thì mẹ vợ và chị vợ đến. Bà Thanh hớt hải:
- Thanh Mai, ăn uống kiểu gì mà để suy nhược cơ thể hả?
- Dạ!
- Có gì mà phải khóc. Cái con bé này. Mày định làm nũng chồng mày đấy à? - Này em rể, bữa này có thai thật rồi định khao gì đây?
– Khao ư? Tôi muốn bật cười thành tiếng quá. Nhưng tôi chỉ biết cười gượng gạo đáp trả lại lời chị vợ thôi. Thực sự tôi không biết phải làm sao nữa, giữa sự lựa chọn là nói ra sự thật về cô vợ bội bạc hay là không. Nhìn mọi người ai cũng vui mừng, nhất là mẹ tôi. Có lẽ xảy ra bao nhiêu chuyện, bà mong có một đứa cháu bế lắm rồi.
Nhìn mẹ vui sướng thế tôi không nỡ để mẹ biết đứa cháu trong bụng kia chẳng phải cháu nội bà đâu. Tôi và cô vợ của mình đã làm bao nhiêu chuyện khiến bà buồn lòng rồi. Vậy là từ hôm vợ tôi ra viện, mẹ tôi bắt chúng tôi phải chuyển về nhà mẹ tôi ngay. Vì lí do, tôi đi làm cả ngày, vợ tôi giờ lại đang học dở lớp học nấu ăn và đặc biệt là đang mang thai nữa. Mẹ tôi muốn được chăm sóc tôi, con dâu và đứa cháu nội tương lai. Tôi cũng dành chấp nhận ý bà thôi và tất nhiên moị chuyện giữa tôi, vợ , Huy và đứa con trong bụng được giấu kín. Vợ tôi tiếp tục đi học lớp nấu ăn. Cũng sắp kết thúc khoá học rồi. Tôi trở lại với công việc của mình. Gìơ đầu óc tôi chỉ có công việc mà thôi. Người ta nói làm việc là cách tốt nhất để quên đi nỗi buồn thay vì cứ gặm nhấm nó. Có lẽ tôi nên thế.
- Con ăn gì để hôm nay mẹ nấu? - Dạ cái gì cũng được ạ!
- Cái gì cũng được là sao? Gìơ đang mang thai lại phải đi học vất vả, muốn ăn gì cứ bảo mẹ.
Nhìn mẹ tôi chăm sóc cô con dâu tôi thấy đáng cười và cũng thật đáng thương. Niềm tin và tình thương bà đặt nhầm chỗ rồi. Gìơ đây thật sự trong mắt tôi, cô vợ bé bỏng, đáng yêu chẳng còn nữa mà thay vào đó làm một nỗi hận.
Tôi hận vợ, hận Huy và hận chính bản thân mình. Sự điên cuồng ấy hình như là một động lực vô hình khiến tôi lao đầu vào công việc như một kẻ chăm chỉ hết sức. Tôi bắt đầu tìm ra sai phạm của tên Cường, từng bước cùng cậu Đức vạch mặt sự thiếu trách nhiệm cũng như việc hắn lợi dụng công ty bỏ túi riêng. Hắn bị cách chức, tôi dần lấy lại được lòng tin từ mọi người và cuối cùng tôi đã được phục hồi lại chức vụ.
- Anh Lâm, chúc mừng anh nhá! Bữa nay phải khao mọi người rồi! - Cậu Đức hớn hở!
- Công to ở cậu cả đấy! Được rồi, bữa nay tôi khao tất cả mọi người. Tôi cùng nhân viên trong phòng đi ăn tại nhà hàng rồi cùng nhau đi hát karaoke.
Tôi vui đến tận hơn 12 giờ mới về. Trong tình trạng hơi hơi xỉn, không biết từ lúc nào tôi uống rượu chẳng còn biết cảm giác say là gì nữa, tôi đẩy cửa bước vào nhà. Cô vợ tôi đang gục đầu ngủ bên mâm cơm thịnh soạn hơn mọi ngày. Đúng là cô đầu bếp có khác, đến cả bữa cơm bình thường cũng trổ tài nấu ăn ra. Nhưng hơn 12 giờ rồi mà sao bữa cơm vẫn còn nguyên thế kia? Mẹ tôi và cô vợ không ăn sao?
- Ơ... Anh về rồi à?
- Thanh Mai khẽ rụi mắt, bước đến chỗ tôi, đỡ lấy cái cặp da trên tay tôi. - Anh đi nhậu à? - Ừ. - Tôi trả lời cụt lủn.
- Mẹ và em chờ anh mãi. Mẹ mệt nên đi ngủ trước rồi.
- Sao không để mẹ ăn đi, chờ tôi làm gì? - Tự dưng tôi thấy cáu.
- Hôm nay anh được trở lại chức vụ mà! - Cô ấy đáp với giọng thật buồn.
- Chị Hường nói với mẹ, mẹ vui lắm, cùng em vào bếp nấu thật nhiều món ăn để chúc mừng anh. Nhưng... chờ mãi mà anh vẫn chưa về! Tự dưng tôi cảm thấy là mình có lỗi.
Được phục chức, tôi chẳng mảy may nghĩ đến chuyện thông báo ngay cho mẹ và vợ, mà thay vào đó là cùng anh em đi nhậu, hát karaoke. Có lẽ, trong tôi giờ đây hai chữ gia đình nó mờ nhạt hơn xưa rồi.
- Thấy tôi không về thì cứ ăn trước chứ sao?
- Anh... có muốn ăn chút gì không?
- Không! - Cô ấy không nói lời nào, lặng lẽ đi thu dọn mâm bát.
- Tôi ăn no lắm rồi. - Không hiểu sao tôi thấy mình cần phải nói thêm câu đó! Sáng hôm sau vừa mới tỉnh dậy, bước xuống nhà tôi đã thấy mẹ tôi ngồi bàn chờ tôi sẵn.
- Mẹ chờ con?
- Vâng, chờ anh!
- Có chuyện gì vậy mẹ!
- Anh càng ngày càng giỏi! Được phục hồi chức vụ mà không thèm báo lấy cho gia đình một tiếng, tối cũng không về ăn cơm. Anh có biết mẹ con tôi phải chuẩn bị đồ ăn chúc mừng anh mất bao nhiêu công sức không? Tôi bảo nó, mang thai thì ăn trước đi nhưng nó nhất quyết chờ chồng về. Tôi bảo nó mệt thì vào phòng nghỉ đi, nó cũng nhất quyết ngồi chờ anh về bằng được. Anh thử nghĩ xem, anh làm con, làm chồng thế được không? Hôm nay là ngày đầu tiên tôi đi làm với chức vụ được trả về. Trưởng phòng. Cái chức vụ tôi đã bị mất một phần vì tính nông nổi của tôi nhưng nguyên do lại là do cô vợ của mình. "
- Được, nói rõ chứ gì. Vì sao anh bị giáng chức hả?
- Vâng! Anh nói đi! - Vì cái tính ngông cuồng và nông nổi khi không thể chịu đựng được cảnh vợ mình như một con gái điếm trên sàn mà kéo về bỏ mặc cái hợp đồng quan trọng của công ty. Thế đó!
- Anh nói gì cơ! Gái điếm?" Không hiểu sao chúng lại hiện lên trong đầu tôi rõ mồn một như thế. Tôi đã nói vợ mình thế sao? Chính tôi, chính tôi đã là kẻ khơi mào lên tất cả, đã châm lên cái ngọn lửa dữ dội luôn âm ỉ cháy trong lòng cô vợ.
Nhưng... có phải vì thế mà cô ấy có quyền phản bội tôi? Tôi luôn tin tưởng, luôn yêu thương vợ mình, tôi... thật sự không thể chịu đựng nổi. Tôi yêu cô ấy nhưng tình yêu trong tôi còn tồn tại cả lòng ích kỉ nữa. Ích kỉ chỉ muốn vợ là của riêng mình, của riêng mình mà thôi! Và cô ấy đã động đến lòng ích kỉ của tôi. Vậy thì đừng trách sao tôi ích kỉ vậy!

Chương 54 : Khoảng cách

 - Chúng em chào sếp ạ!
- Những tiếng đồng thanh của đám nhân viên. Lần nào cũng vậy, họ luôn chào đón tôi bằng những tiếng chào to, rõ ràng và đồng thanh.
Tất nhiên không thể thiếu đó là những nụ cười tươi sáng. Họ cũng chính là một phần trong niềm vui công việc của tôi.

Tôi bước vào bàn làm việc mà bao lâu nay tôi phải nhường cho tay Cường. Cái bàn vẫn thế, vẫn thân quen như xưa. Nhưng trong lòng tôi vẫn cứ trịu nặng một nỗi buồn.
- Anh Lâm. Sao trông anh dạo này buồn thế?
- Cậu nói gì thế? Tôi sao chứ?
- Anh có gì giấu em đúng không? Lạ lắm. Có phải anh và chị dâu có chuyện gì không? Em cứ suy nghĩ mãi vì cái câu hỏi lần trước của anh. Có phải chị giận anh ngủ ở khách sạn không?
- Cậu đừng có đoán mò nữa!
- Vậy thôi anh làm việc đi, em không làm phiền nữa.
Nhưng anh Lâm này, em luôn ủng hộ anh hết mình, nếu có chuyện gì buồn muốn tâm sự thì đừng quên Thành Đức – chuyên gia tình yêu này nhé! Đúng là từ trước đến giờ có chuyện gì tôi cũng tâm sự với cậu Đức. Nhưng còn chuyện này thì thật khó nói.
Tôi cũng muốn tâm sự với ai đó nhưng có giải quyết được điều gì không? Mọi chuyện vẫn thế chẳng thể thay đổi được! Tôi kéo ghế ngồi xuống bàn ăn.
- Anh ăn đi này. Đây là món bún thang, anh ăn thử xem em nấu được không?
- Ăn thử đi con, Thanh Mai dậy từ 4 rưỡi sáng nấu đó.
- Ăn sáng thôi mà sao phải bày đặt thế.
- Ơ hay cái thằng này, vợ mày có tâm, muốn nấu ngon cho chồng ăn lại còn nói à? Không ăn, để đấy.
- Kìa mẹ! Anh ăn thử đi!
– Cô ấy đưa tôi đôi đũa của mình đã được lau sạch. Tôi chẳng buồn nhìn vợ tiện tay với luôn đôi đũa của mình và ăn cho qua bữa.
Nói là ăn qua, chứ thực ra chỉ có vài ba miếng đầu thôi, còn về sau thì thực sự tôi ăn hết mình. Công nhận là món này ăn ngon thật. Gọi là bún thang vì nó được bài trí y nhưng một thang thuốc. Bảy góc là bảy thứ: thịt, dò, tôm,… tôi cũng chẳng nhớ nữa. Trông nó cũng sặc sỡ sắc màu và bắt mắt lắm. Ăn sáng xong, tôi đứng dậy đi làm. Mẹ tôi ăn xong vào phòng nghỉ rồi. Vừa ra đến cửa tôi đã nghe tiếng Thanh Mai gọi giựt lại:
- Anh Lâm!
- Gì thế?
– Tôi lại cau có. Không hiểu từ lức nào nói chuyện với vợ tôi đều thế. Cô ấy chạy lại đứng trước tôi, đưa tay lên cổ tôi:
- Cổ áo anh chưa bẻ này!
Ngay tức khắc, tôi lùi lại, tự tay bẻ cổ áo mình và bước đi thẳng.
- Tự tôi làm được rồi! Tôi biết sau lưng mình, có đôi tay vẫn đưa lên cao hụt hẫng, cái cảm giác trơ trọi và một thứ gì đó như một hành động thừa thãi.
Tôi cũng biết sau lưng mình người phụ nữ ấy đôi mắt đang hoen đỏ hay cũng có thể lệ đã rơi. Tôi và vợ tôi vẫn ngủ chung một giường.
Một giường nhưng là hai góc và một khoảng cách. Cả đêm tôi không ngủ được. Mọi chuyện, mọi ý nghĩ cứ nhảy múa trong đầu tôi. Vợ tôi xoay người. Có lẽ cô ấy cũng không ngủ được. Bàn tay cô ấy khẽ đưa ra, từng tí một. Hình như cô ấy muốn chạm vào vai tôi. Bóng tay cô ấy in rõ trên vách tường. Tôi vẫn giả vờ như mình đang ngủ say. Bàn tay cô ấy run run, tôi biết cô ấy muốn ôm lấy bờ vài tôi hay vẫn như ngày xưa cô ấy thích nhất là ôm bụng tôi ngủ, để khuôn mặt áp vào bờ lưng tôi. Đã lâu rồi, tôi không ôm vợ. Tôi cũng nhớ cái cảm giác khuôn mặt cô ấy áp vào bờ ngực mình, cái mũi tinh quái cứ cọ cọ mãi vào bờ ngực tôi.
Nhưng khiến tôi thấy buồn buồn nhất là khi cô ấy vòng tay ôm bụng tôi ngủ, cái tay sẽ thò qua lớp áo tôi luồn vào bụng, đặt bàn tay mềm mại của mình lên bụng tôi, sờ sờ những cơ bụng chắc khoẻ của chồng và chắc chắn sẽ chọc chọc vào rốn tôi, buồn chết nhưng không hiểu sao tôi lại thích cảm giác đó. Nhưng giờ tất cả chỉ còn là quá khứ. Bàn tay cô ấy vẫn lặng im trên tường. Cô ấy không dám chạm vào bờ vai tôi. Cô ấy lưỡng lự.
Và có lẽ cô ấy sợ. Sợ cái cảm giác bị tôi hất tay ra khỏi người. Cuối cùng thì cô ấy cũng rụt tay lại. Cô ấy lại xoay người trở vào trong. Suốt đêm tôi đếm được không biết bao lần cô ấy trở người đưa tay muốn ôm lấy tôi. Cả đêm tôi và cô ấy cùng mất ngủ. Vừa đi làm về đã thấy mọi người bên ngoại đến chơi. - Anh Lâm! Sao về muộn vậy?
– Ông Chan – anh rể vợ tôi vừa thấy tôi về đã tươi cười.
- Biết vợ trở thành đầu bếp của khách sạn nổi tiếng mà không mau tức tốc về à?
- Đầu bếp? Chẳng lẽ khoá học kết thúc và vợ tôi được chọn làm đầu bếp rồi à? Tôi nào có biết gì đâu. À không, tôi nhớ rồi, lúc sáng ở công ty, tự dưng cô ấy gọi vào máy tôi nhưng chuông vừa đổ có 1 hồi đã tắt rồi. Tôi cũng định gọi lại nhưng công việc bù lu bù loa nên lại quên.
- Tại công ty dạo này nhiều việc quá, bận tối mắt tối mũi. Mọi người sang chơi lâu chưa vậy!
- Từ sáng, bà thông gia điện thông báo cái là mẹ và cả nhà kéo sang đây luôn. Thôi mọi người để Lâm còn vào thay quần áo rồi ăn cơm! - Mẹ vợ tôi lên tiếng.
Hoá ra hôm nay nhân dịp Thanh Mai được nhận vào làm việc cho khách sạn Phương Đông, mẹ tôi quyết định mở tiệc ăn mừng. Mừng cả cho tôi vừa được trở lại chức vụ nữa. Với mọi người đó là niềm vui nhân đôi. Còn với vợ chồng tôi, đó là niềm vui bị lấn át bởi những nỗi buồn! Vừa bước xuống nhà, đã thấy bé Hy – Un nắm tay tôi.
- Chú Lâm! Dì Thanh Mai sắp có em bé rồi! Chú bảo ba mẹ cháu đẻ em bé cho cháu đi! - Cả nhà cười ầm. Trong khi đó, tự dưng tôi thấy sững ngươì. Nỗi buồn lại dâng cao. Tôi gượng cười:
- Được! Thế Hy – Un thích mấy em nào?
– Cô bé xoè cả bàn tay ra.
- Từng này ạ! - Cả nhà lại được trận cười vì sự ngây ngô của bé Hy – Un. Ngày trước tôi cũng có ý nghĩ sẽ cùng với Thanh Mai đẻ những đứa con thật xinh xắn và khoẻ mạnh. Nếu là con trai thì sẽ đẹp trai và tài năng như bố. Nếu là con gái thì sẽ xinh đẹp và tinh quái như mẹ. Nhưng giờ thì ý nghĩ đó chẳng còn đẹp như xưa.
Bữa cơm với đầy ắp tiếng cười duy chỉ có hai con người là gần như lạc lõng trong thế giới của hạnh phúc gia đình. Thanh Trúc luôn gắp thức ăn cho chồng mình. Còn ông Chan thì luôn mỉm cười và gắp lại cho vợ những món thức ăn vợ thích. Và bé Hy – Un thì luôn cười toe và há miệng thật rộng đón lấy những thìa bón từ mẹ Thanh Trúc.
Bà Thanh và mẹ tôi thì lúc nào cũng cười, cũng hạnh phúc trong niềm vui con cái yêu thương, quan tâm nhau. Còn tôi và Thanh Mai. Hai con người luôn thường trực những nụ cười gượng gạo trên môi. Những ánh mắt nhìn nhau chẳng còn tha thiết. Những miếng gắp thức ăn cho nhau chẳng còn chứa chan đầy tình yêu thương. Cái sự gượng gạo bao chùm lên chúng tôi, như con mọt đục khoét vào từng kẽ nứt trong trái tim chúng tôi.
Nỗi buồn và sự đau đớn cứ rằng xé mãi không thôi.

/r         Vợ ơi anh biết lỗi rồi	/2r