document.write('Chương 30

Đi qua một con đường, không khí lại trở nên tĩnh lặng. Dòng nước chảy qua những hòn đá xanh dưới đáy sông, những chiếc đèn lồng màu đỏ chiếu rọi lên mặt đường, không khí tĩnh mịch của thị trấn đã trở lại.
Trình Tư Vy nhớ lại cảnh tượng lúc nãy, không nhịn được bật cười: “Thú vị thật đấy”.
“Chị có lạnh không? Chúng ta quay về nhé?”. Tôi nhìn cô ấy, hỏi.
“Ừ”. Trình Tư Vy quay người lại, đi về hướng nhà nghỉ.
Tôi đi bên cạnh cô ấy, lần đầu tiên cảm thấy tôi và cô ấy như những người yêu nhau từ lâu.
Con đường đá xanh cổ kính rêu phong bị du khách giẫm lên thành ra nhẵn thín, sáng bóng, vừa hay làm hiện lên bóng tôi và Trình Tư Vy dưới sự phản chiếu của ánh đèn lồng mờ ảo.
Những cửa hàng hai bên bờ sông đã đóng cửa có treo những chiếc ô đủ màu sắc sặc sỡ, không biết vị chủ nhân nào đó đã quên không cất đi. Những cánh cửa tiệm bằng gỗ san sát nhau, trông rất cổ kính.
So với dòng người đông nườm nượp ban ngày, buổi tối, những cửa tiệm nhỏ trên con phố này được trở lại với vẻ yên tĩnh của nó.
Một chiếc du thuyền đi qua chỗ chúng tôi đứng, Trình Tư Vy đột ngột kéo tay áo tôi: “Mân, chúng ta ngồi thuyền về đi”.
“Ngồi thuyền vào buổi tối thì hơi lạnh, vừa rồi chẳng phải chị không thích ngồi thuyền sao?”. Tôi nhìn chiếc áo choàng trên người cô ấy, nhắc nhở.
“Bây giờ muốn rồi”. Trình Tư Vy kéo tôi đi đến bên bờ sông, vẫy tay gọi nhà thuyền.
Chiếc thuyền được trang trí đủ màu sắc này từ từ cập vào bờ. Tôi mặc cả tiền với họ rồi đỡ Trình Tư Vy bước lên chiếc thuyền đang đung đưa.
Bên trong thuyền chỉ có ba, bốn cặp tình nhân, tôi và Trình Tư Vy vào trong mui thuyền, tìm một chỗ ngồi xuống. Người lái thuyền cầm mái chèo, cất tiếng hò, chiếc thuyền lại bắt đầu nhẹ nhàng lướt đi trên dòng sông dưới sự chèo lái của anh ta.
Ở dưới sông ngẩng đầu nhìn lên hai bờ trên cao, lại thấy chúng mang một vẻ đẹp khác. Trình Tư Vy nghiêng người, ngả vào lòng tôi.
Tôi cũng nhẹ nhàng ôm lấy cô ấy, nắm lấy bàn tay thon nhỏ, ngắm nhìn những du khách khác hai bên bờ, người thì đã ngà ngà say, người thì thong dong đi dạo, cũng có những người ngồi trên những con thuyền khác, lúc đi ngang qua còn chụp ảnh hai chúng tôi.
Thỉnh thoảng, Trình Tư Vy lại nhìn thấy thứ gì đó thú vị, ngoái đầu mỉm cười với tôi. Nụ cười rạng rỡ của cô ấy trông cực kỳ xinh đẹp, không khí trên thuyền cũng vô cùng ấm cúng.
Có lẽ vì Trình Tư Vy quá lộng lẫy, những đôi tình nhân đang ngồi tựa vào nhau phía đối diện cũng nhìn tôi và cô ấy.
Có một cặp sinh viên nhìn chúng tôi không chớp mắt. Không chừng, họ nghĩ chúng tôi cũng là sinh viên.
Chầm chậm, những đèn hoa đăng lướt qua hai bên thuyền, Trình Tư Vy ngồi thẳng dậy, hiếu kỳ ngắm nhìn những chiếc đèn “hoa sen” lướt qua.
“Mười giờ rồi, trên bờ đã bắt đầu thả đèn hoa đăng. Đây là đèn may mắn, có thể cầu nguyện”. Người lái thuyền quay đầu lại nói với chúng tôi.
Càng lúc càng có nhiều những chiếc đèn hoa đăng trôi qua. Rất nhanh, chiếc thuyền nhỏ của chúng tôi bị chúng vây quanh.
Ánh nến lấp lánh, có màu xanh, màu đỏ, màu vàng... Những ngọn đèn hoa sen tỏa ra ánh sáng đủ các màu, lãng mạn như đang trôi trên sông ngân hà.

Trình Tư Vy thích thú nhìn dòng sông thần kỳ, nhoẻn miệng cười.
“Trên thuyền của tôi cũng có đèn, tối nay cho mọi người thả đèn miễn phí”. Người lái thuyền lấy mái chèo chỉ vào chiếc thùng trong khoang thuyền, nói.
Nghe thấy thế, cặp sinh viên lập tức mở cái thùng ra, đưa cho mỗi người trên thuyền một cái đèn.
Tôi và Trình Tư Vy đều lấy đèn màu đỏ, tôi châm nến, nghiêng người tựa vào mạn thuyền, chầm chậm thả đèn trên dòng nước. Trình Tư Vy không sợ bẩn, cũng cúi người xuống, cố gắng không để đèn bị lật, nhẹ nhàng thả xuống nước.
Tôi sợ cô ấy ngã xuống nước, vội vàng ôm lấy cô ấy, giúp cô ấy giữ thăng bằng.
Chiếc đèn hoa đăng đã được thả xuống sông, chiếc của Trình Tư Vy chạy theo chiếc đèn của tôi, lúc gần lúc xa.
Trình Tư Vy nhìn trân trân vào hai chiếc đèn. Thấy cô ấy yên lặng, nhìn ánh mắt đầy mong đợi của cô ấy, tôi thầm thích thú trong lòng, đặt bàn tay vừa chạm vào nước của cô ấy vào lòng bàn tay mình, lau sạch nước sông lạnh lẽo.
Cô ấy quay lại, mỉm cười với tôi, rồi lại ngả vào lòng tôi.
Không biết bao lâu sau, nhà thuyền hô to “Đến rồi”, thuyền đã cập bờ.

Nhà nghỉ của chúng tôi cách bến tàu không xa lắm, tôi nắm tay Trình Tư Vy bước lên bờ, rồi ôm lấy cánh tay đang lạnh cóng của cô ấy, bước nhanh về phía nhà nghỉ.
Vỗn dĩ chỉ định ra ngoài đi dạo thôi, ai ngờ lại chơi đến tận nửa đêm. Có điều hôm nay được thể nghiệm cuộc sống cả ban ngày lẫn ban đêm của thị trấn cổ, quả thực cũng bõ công.
Hai chúng tôi về đến nhà nghỉ, Trình Tư Vy lấy chìa khóa ra mở cửa. Cửa sổ phòng vẫn mở, gió lạnh tràn vào bên trong, nên phòng cũng không ấm hơn bên ngoài là mấy. Tiếng ồn ào náo nhiệt của du khách vẫn vọng lại từ xa, Trình Tư Vy hơi cúi đầu, cầm chìa khóa đi vào bên trong.
“Đi ngủ sớm đi, hôm nay chị cũng mệt rồi đấy”. Tôi vuốt ve bờ vai tròn trịa của cô ấy, nhẹ nhàng nói.
Đột nhiên cô ấy quay người lại, đặt một nụ hôn lên môi tôi.
Cô ấy liên tục hút lấy môi tôi, khuôn mặt lành lạnh áp sát mặt tôi, toàn thân đổ vào lòng tôi.
“Rất vui, thực sự rất vui”. Cô ấy tách môi tôi ra, khẽ cắn lưỡi tôi, nhắm nghiền mắt, nói.
Trái tim tôi như bị cô ấy treo lên lơ lửng, tôi vội vàng đỡ cơ thể đang nhào về phía tôi của cô ấy, giữ chặt hai cánh tay cô ấy. Trình Tư Vy ném chùm chìa khoá trong tay xuống giường, hai bờ vai run run, càng hôn càng nồng cháy, mãnh liệt.
Xoạt... chiếc áo choàng tuột xuống dưới chân để lộ ra cơ thể hoàn mỹ của cô ấy. Ánh mắt cô ấy nhìn tôi long lanh, những ngón tay thoăn thoắt cởi áo tôi ra, cánh tay luồn vào trong áo, càng ôm tôi chặt hơn.
Tôi kháng cự lại nụ hôn mãnh liệt của cô ấy, bàn tay dịch chuyển dần từ bờ vai trắng tròn xuống phía dưới, ôm chặt bờ eo thon nhỏ, đẩy cô ấy về phía trước vài bước.
Trình Tư Vy lùi ra sau ngã xuống giường. Mái tóc rối tung và ánh mắt mơ màng, kết hợp với gương mặt xinh đẹp đậm nét Á Đông và thân hình quyến rũ, tấm ga trải giường màu trắng tinh càng làm nổi bật thân hình của cô ấy trước mắt tôi. Cảnh tượng lúc này đủ làm bất kỳ người đàn ông nào cũng phải xiêu lòng.
Tôi lấy tấm chăn trên giường, phủ lên cơ thể cô ấy.
Tôi đưa tay vuốt ve gương mặt hồng hào, mịn màng của cô ấy: “Tối nay chỉ nói chuyện thôi, được không?”.
Trình Tư Vy nhìn tôi bằng ánh mắt đầy bất ngờ, sự nhiệt tình trong ánh mắt dần tiêu tan. Những vị du khách uống đã ngà ngà say nhưng vẫn không chịu về mà còn say sưa hát hò. Cơ thể Trình Tư Vy bị vùi khuất trong tấm chăn, chỉ lộ ra bờ vai tròn trịa, chỉ có vậy thôi trông cô ấy đã xinh đẹp lắm rồi.
Tôi chui vào trong chăn, nằm bên cạnh với cô ấy.
Cửa sổ vẫn mở, bên ngoài trời tối đen như mực, ánh đèn mờ ảo chiếu rọi khắp cổ trấn. Những lọn tóc vàng rũ xuống hai vành tai nhỏ nhắn, trông cô ấy như một thiên thần phương Tây hiện lên trong đêm tối. Còn những ánh đèn lấp lánh dọc hai bên bờ sông ngoài kia, chiếu rọi lên gương mặt xinh xắn và cánh tay mềm mại, trông cô ấy đậm nét đẹp Á Đông.
Trình Tư Vy rướn cổ lên, ngắm nhìn những ngôi sao trên bầu trời.
Gió lạnh bên ngoài cửa sổ táp vào mặt, còn cơ thể thì cuộn tròn trong chăn ấm, cảm giác rất thú vị.
Khắp nơi đều thắp đèn, chúng tôi nằm trong không gian yên tĩnh, lòng hoàn toàn ngăn cách với những ồn ào, xô bồ của cuộc sống. Cho dù không có chút âm nhạc nào, nhưng cảnh sắc ấm áp, yên bình này cũng đủ thi vị rồi.
“Sách của chúng tôi đã vận chuyển đến khắp các vùng trong cả nước, dự tính chỉ ba ngày nữa là có thể tung ra thị trường”. Tôi nói.
Trình Tư Vy giơ tay lên, dùng những ngón tay thon nhỏ của cô ấy bịt miệng tôi lại, mỉm cười: “Hôm nay chỉ trò chuyện tâm tình, không nói chuyện công việc”.
“Được”. Tôi cười, “Mấy hôm nay chị đang đọc sách của Milan Kundera đúng không? Lần trước tôi thấy trong phòng chị có một cuốn”.
“Làm hết việc rồi không có gì làm nên đọc để giết thời gian thôi mà”. Trình Tư Vy tiến sát lại, gối đầu lên cánh tay tôi, hỏi, “Chúng ta quen nhau bao lâu rồi nhỉ?”.
Tôi nâng cổ cô ấy lên để mặt cô ấy sát vào vai, nghĩ ngợi một lúc, đáp: “Khoảng vài tuần thì phải”.
“Thời gian trôi đi nhanh thật đấy”. Cô ấy khẽ than, “Lần đầu tiên gặp anh là ở tầng một khách sạn Hilton đúng không?”.
“Lúc đó còn có Trình Lộ”. Tôi bổ sung thêm.
“Lúc đó hai người đã sống cùng nhà với nhau rồi phải không?”. Trình Tư Vy ngoái đầu lại hỏi tôi.
“Hình như là thế”. Tôi đáp.
“Sao cậu lại ở chỗ cô ấy?”.
“Ban đầu sống cùng nhà với một thằng bạn, nhưng sau đó đột nhiên không có phòng, nên chuyển đến nhà cô ấy. Cũng là do trùng hợp thôi, vì ban đầu cũng không biết cô ấy sống ở đấy”.
Trình Tư Vy tựa đầu vào vai tôi vẻ lười biếng: “Tôi không muốn ép buộc anh, duyên đến rồi duyên lại đi, tất cả coi như một lần trải nghiệm”.
“Sao tự nhiên chị lại nói những điều này?”. Tôi nhìn cô ấy đầy vẻ nghi hoặc, lấy tay vén những lọn tóc sang hai bên rồi nhẹ nhàng hôn lên trán cô ấy.
Cô ấy nghiêng người nép vào lòng tôi, làn da mịn màng như mặt ngọc vừa được mài giũa chạm vào cơ thể tôi.
“Nếu anh thích thân thể tôi, tôi cũng không trách anh. Con người vốn dĩ là động vật đầy dục vọng, có cảm giác thích thú, cũng có lúc bị kích thích, không ai nợ ai cả”. Ánh mắt Trình Tư Vy long lanh ngắm nhìn những ngôi sao ở xa xăm, nhẹ nhàng nói.
Tôi thấy lời nói của Trình Tư Vy có gì đó bất thường, khẽ đẩy vai cô ấy ra: “Tôi không phải là chính nhân quân tử, nhưng đêm nay tôi tuyệt đối sẽ không động đến chị”.
“Anh vẫn không hiểu à?”. Cô ấy quay người lại, “Tôi sắp phải đi rồi”.
Khi tỉnh dậy vào sáng hôm sau, tôi và Trình Tư Vy đang ôm nhau cuộn tròn trong chăn, cơn gió lạnh buổi sáng sớm từ ngoài sông thổi vào đem theo hơi ẩm của sương mai.
Trình Tư Vy mở mắt, nhìn tôi đầy âu yếm.
Cuộc đối thoại đêm qua vẫn vấn vương trong đầu.
Ánh nắng ban mai từ cửa sổ rọi vào như một cột sáng chiếu lên cơ thể Trình Tư Vy.
Làn môi hơi chu lại và mái tóc vàng uốn lượn như những lọn sóng, trông cô ấy xinh đẹp lộng lẫy như thể không phải là sinh vật trên trái đất này.
Cánh tay trắng ngần, mềm mại đặt dưới khuôn mặt trang nhã, những ngón tay nõn nà như ngọc. Lông mi cong dài che phủ trên cửa sổ tâm hồn cô ấy, sống mũi cao thẳng, không cảm nhận được hơi thở của cô ấy.
Cô ấy tự nhiên duỗi người trong chăn, làn da vô cùng mềm mại, không có bất kỳ một tì vết nào.
Mùi hương trên cơ thể cô ấy đem lại cảm giác rất thoải mái và ấm áp.

Cô ấy hơi xoay người, đè lên người tôi, cánh tay đặt ngang ngực tôi, nhẹ nhàng vuốt ve gò má tôi, rồi đột nhiên lại nhổm lên đặt một nụ hôn nhẹ nhàng lên môi tôi.
Sau đó, cô ấy hít thật sâu hơi lạnh thổi từ cửa sổ vào, hai chân thả xuống giường, trượt tay ra mặc bộ đồ lót màu vàng.
Tôi cứ nghĩ cô ấy sẽ hỏi tôi có đi cùng cô ấy sang châu u không, không ngờ cô ấy không hề nhắc một tiếng nào về chuyện ấy.
Cô ấy mặc quần áo, trong thoáng chốc đã che phủ toàn bộ cơ thể xinh xắn, rồi đưa quần áo cho tôi, sau đó đi vào nhà tắm chải tóc.
Cho dù khi mới tỉnh dậy, hoàn toàn không trang điểm thì trông cô ấy vẫn rất gợi cảm, cuốn hút. Tôi hít một hơi sâu, nhớ lại cảnh tượng ấm áp đêm qua, lập tức ngồi dậy mặc quần áo.
Khi Trình Tư Vy từ trong nhà tắm bước ra, đã không còn là Trình Tư Vy xinh đẹp, yếu ớt đêm qua nữa, cô ấy lại là một Trình Tư Vy lộng lẫy, đầy tự tin.
Nếu người đàn ông nào có được Trình Tư Vy, thì cả đời này không còn gì nuối tiếc nữa.
Tôi nghĩ thầm.
Cả hai chúng tôi quần áo chỉnh tề, bước ra khỏi phòng.
Sáng sớm ở thị trấn, sương mờ bao phủ, trong màn sương mờ ảo, trông thị trấn rất thi vị. Một dòng sông nho nhỏ, một cây cầu đá làm hiển hiện sự du dương của thị trấn trước mắt chúng tôi.
Vài chú vịt bơi qua chỗ chúng tôi.
Chiếc Porsche của Trình Tư Vy quay đầu trong bãi đỗ xe, đón những ánh nắng ban mai, rời khỏi thị trấn, chạy ra đường cao tốc.
Cô ấy mặc áo lông, quay vô lăng, nhìn về phía trước, mái tóc vàng bay bay, trông rất cao quý, sang trọng.
“Vy, chị còn ở lại đây bao lâu nữa?”. Tôi hỏi cô ấy.
“Ngày kia là đi”. Cô ấy trả lời.
Tôi quay đầu nhìn bên ngoài cửa xe, thị trấn cổ với những ngôi nhà tường trắng ngói đen càng ngày càng nhỏ xíu trong tầm mắt tôi.
Những cánh đồng hai bên đường cũng lủi lại phía sau, khi chúng tôi về đến thành phố Bình Hải mới là chín giờ sáng.
“Vy, chị đưa tôi thẳng đến công ty nhé”. Tôi nói.
“Hai ngày tới tôi nghỉ trong khách sạn, lúc nào anh cũng có thể đến đó tìm tôi. Tôi cho anh quyền lựa chọn chứ không bắt ép anh. Có thể giữ được anh, đó là cuộc sống của tôi, còn nếu không thì là ký ức”.
Trình Tư Vy nói. Trong công ty, Trình Lộ đang bận đọc tài liệu. Hiện nay, việc bày binh bố trận cho cuốn sách mới đã đến thời khắc then chốt, tuy Cố Sảnh ở Bình Hải, nhưng ba cuốn sách mới của tập đoàn xuất bản Hùng Đại Bắc Kinh đã tiến quân vào tất cả các hiệu sách tại các thành phố lớn, lượng tiêu thụ rất mạnh. Trình Lộ không dám lơi lỏng, lúc nào cũng chú ý theo dõi tình hình vận chuyển sách đến các nơi, đề phòng gặp sự cố.
Những vạt nắng vàng rọi qua cửa sổ, chiếu lên mặt bàn làm việc của Trình Lộ. Một tay cô ấy cầm cốc cà phê, một tay cầm tài liệu, lông mày hơi chau lại. Mái tóc để thả xuống vai, đôi mắt xinh đẹp, tĩnh lặng, những ngón tay thon dài lật giở từng trang giấy. Trình Lộ thế này chính là mẫu phụ nữ yêu thích của những người đàn ông thành đạt, không lo không ai thèm rước.
“Trình Lộ”, tôi bước vào phòng, hỏi cô ấy, “Mảng bản quyền Online cũng do cô phụ trách hả?”.
Trình Lộ ngẩng đầu lên, nhìn thấy tôi, nói: “Trên nguyên tắc là do tôi phụ trách, nhưng thực tế là chúng ta không chú trọng lắm đến mảng này”.
“Tôi đang định đưa cuốn My World của Carl Sura lên mạng. Chủ yếu là trang sina và trang qidian”. [Sina là một trong bốn trang web lớn nhất Trung Quốc, qidian là trang web về văn học lớn nhất Trung Quốc]
“Nhưng nếu đăng lên mạng liệu có ảnh hưởng đến lượng tiêu thụ của bản in không?”. Trình Tư Vy nghi hoặc nhìn tôi.
“Tiểu thuyết của Carl Sura, vốn dĩ cũng do đăng lên trang BBS của Mỹ mới trở nên nổi tiếng. Tiểu thuyết của ông ấy rất thích hợp đọc trên mạng, Cố Sảnh đi con đường xuất bản sách in, chúng ta đi con đường tiêu thụ Online”.
“Thế nào là tiêu thụ Online?”. Trình Lộ hỏi tôi giọng đầy hứng thú.
“Chúng ta sẽ bán phần lớn sách trên trang taobao và dangdang, giảm lượng cung cấp sách cho các nhà sách bên ngoài. Mua sách trên mạng giảm 20%, bao gồm cả tiền vận chuyển. Tập đoàn xuất bản Hùng Đại Bắc Kinh là tập đoàn hàng đầu trong nước về lĩnh vực xuất bản, đương nhiên bọn họ sẽ có ưu thế trong lĩnh vực xuất bản truyền thống, Cố Sảnh chắc chắn đánh chắc thắng chắc, kiên trì phát hành sách theo con đường truyền thống, chiếm lĩnh các cửa hàng sách liên hoàn và các nhà sách lớn, dùng sức mạnh của bọn họ để đè chết chúng ta. So với bọn họ, chúng ta không có nền tảng vững chắc, chắc chắn phải tìm con đường mới, mới có thể thắng họ”.
Trình Lộ hình như đã hiểu ra: “Cố Sảnh cứ nghĩ anh sẽ mở rộng chiến trường, nên đã bành trướng mạng lưới, nhưng bây giờ anh lại đột ngột lùi một bước, đặt trọng tâm vào việc bán sách Online, để cho cô ta hụt hẫng đúng không?”. Nhắc đến công việc, Trình Lộ lại trở nên rất phấn khích, vẻ mặt đăm đăm, ánh mắt trầm ngâm, dáng vẻ chăm chú vào công việc cũng mang một vẻ đẹp rất độc đáo.
“Ừ, ngay từ đầu tôi đã không có ý định phân thắng bại với cô ấy trên con đường các nhà sách bình thường. Với khả năng của Tổng giám đốc Ngô, nhà xuất bản An Mặc đã có vị thế chắc chắn ở miền nam, cộng thêm những đối tác của chúng ta ở miền bắc, chúng ta chỉ cần duy trì lượng tiêu thụ sách theo con đường thực tế ở mức bình thường. Bán sách Online sẽ làm quy mô lớn, giá thành thấp, hiệu quả cao, lại linh hoạt hơn. Cố Sảnh mở rộng mạng lưới, nên đã ra sức vận chuyển sách đến các nhà sách ở khắp các thành phố lớn nhỏ, ngược lại, đã trúng kế chúng ta”. Tôi nói.
Trình Lộ nhìn tôi, ánh mắt lộ vẻ thán phục. Trước đây tôi hô mưa gọi gió ở phòng thị trường, gần như cuốn sách nào cũng bán chạy. Đã làm thị trường thì không được mơ hồ. Thế nên vào giây phút đầu tiên phát hành cuốn sách mới của Carl Sura, mọi chuyện đều đã nằm trong dự tính của tôi.
“Tiếp theo, tôi nói đến những phần mà tôi đã hoàn thành. Việc thu thập và xử lý tin tức kinh doanh tôi đã để trong đĩa dùng chung của công ty, là tài liệu cơ mật nên chỉ có cấp giám đốc mới có thể đọc; điều tra thị trường trong phạm vi cả nước, Online hay trên thực tế sẽ tiến hành cùng lúc, còn về bản phân tích thị trường của tập đoàn xuất bản Hùng Đại Bắc Kinh tôi đã làm được một nửa; kế hoạch dự kiến sẽ kết hợp với tiến trình của phòng phát hành, tôi hy vọng mỗi tháng có thể đưa ra thị trường 30.000 cuốn; tôi đã ký hợp đồng đại lý với nhà sách bookoo, nhà sách Amazon, nhà sách 99, mạng dangdang, còn đối với các cửa hàng bán lẻ trên taobao, tôi cũng đã vạch kế hoạch cụ thể, có thể nhờ kho của các đối tác trên nhà sách bookoo để tiến hành phân phối sách tự do, việc phát hành có thể phủ đến cả những thành phố cấp ba... Việc cô phải làm bây giờ là liên hệ với bộ phận IT của công ty, thiết lập hệ thống chuyên dụng ổn định, cũng chính là Trung tâm phát hành sách Online, tạo ra một hệ thống phát hành Online trên toàn quốc”.
Trình Lộ kinh ngạc nhìn tôi: “Anh đã làm được nhiều việc thế rồi hả?”.
Cô ta thấy tôi không có xe, hơi ngạc nhiên, nhưng cũng không hỏi gì.
“Bao giờ thì Cố Sảnh đi?”. Xe đi được mấy trạm, Trình Lộ không kìm được, liền cất tiếng hỏi tôi.
“Chắc là hôm nay hoặc ngày mai. Sao cô quan tâm đến cô ấy thế?”. Tôi hỏi.
“Hứ, tôi ghét cô ta, không được sao? Sáng nay cô ta đến công ty tìm anh đấy”. Trình Lộ lảo đảo người ngã nhào vào lòng tôi, nói.
Ngày nào cô ta cũng nhất quyết chịu chen chúc trên xe bus chứ không chịu ngồi xe tôi, đúng là tội nghiệp. Liệu có phải lúc trước tôi đối xử quá tệ với cô ấy? Tôi cố lấy thân mình bảo vệ cho cô ấy, thầm nghĩ trong lòng.
Chuyển sang hai tuyến xe khác, đi một vòng nửa thành phố, cuối cùng tôi cũng về đến cổ Bắc.
Khu nhà cũ kỹ này chỉ được cái yên tĩnh. Tôi bước đi trên những bậc cầu thang u ám, bước từng bước lên tầng.
Khi tôi mở cửa, đột nhiên nhận ra cả căn phòng đã thay da đổi thịt.
Tôi suýt nữa thì nghĩ mình đã vào nhầm phòng.
Sàn gỗ sáng loáng, bộ sofa phong cách châu u trắng tinh, chiếc bình gốm trang nhã, chiếc đồng hồ treo tường có trang trí hoa, và cả chiếc ti vi màn hình phẳng hai bên treo chó sói và dê con... Chỗ nào cũng rất ấm cúng, rất ngọt ngào, trông không khác gì phòng tân hôn.
Chỉ có cánh cửa kính ngoài ban công và vị trí của căn bếp là giúp tôi nhận ra tôi không vào nhầm phòng.
Đây chính là cảm giác nhà ư... Trong lòng tôi, bỗng nhiên thấy run run.

Tôi ngần ngừ bước chân vào bên trong, đúng lúc định bước vào thì lại lùi ra cửa, ngoan ngoãn thay sang một đôi dép lê mềm mại.
“Anh về rồi à?”, Cố Sảnh mặc chiếc tạp dề màu hồng từ trong nhà bếp bước ra, mỉm cười hỏi tôi. “ừ... ừ...”. Tôi ậm ừ trả lời, cứ như mình đang trong một giấc mơ.
“Anh đi rửa tay đi còn ăn cơm”, Cố Sảnh đi ra, nói với tôi giọng dịu dàng. Nhìn dáng vẻ của cô ấy, nếu lúc này tay tôi đang xách cặp thì chắc chắn cô ấy sẽ đón lấy chiếc cặp rồi cất đi.
Tôi luôn cảm thấy không thoải mái, nhưng không dám lỗ mãng cất tiếng hỏi, sự phá tan không khí này.
Sau khi đến chỗ bồn nước rửa tay sạch sẽ, tôi ngồi vào bàn ăn.
Cố Sảnh từ trong nhà bếp bê mấy món ăn còn nóng hổi ra đặt lên bàn, rồi cởi tạp dề treo lên thành ghế, tắt đèn phòng khách, chỉ để lại chiếc đèn neon màu vàng trong phòng ăn, rồi ngồi xuống.
Hình như hôm nay cô ấy không trang điểm, nhưng lại cho người ta cảm giác dịu dàng, hiền thục. Mái tóc thẳng mượt, hơi lượn sóng ở phần đuôi. Cô ấy mặc bộ đồ cotton hình hoạt hình bình thường, không thể nói là gợi cảm, nhưng trông rất giống một cô dâu mới. Rất đáng yêu. Tôi thầm ngạc nhiên, thích thú trong lòng.
Các món ăn thơm nức, bốc khói nghi ngút trong ánh đèn mờ ảo.
“Ăn cơm thôi”, Cố Sảnh cầm đũa lên, nói với tôi.
“Ờ”. Tôi thụ động cầm đôi đũa trước mặt lên, gắp chút thức ăn vào bát.
Tuy chỉ là hư vô, nhưng lại có hương vị hạnh phúc.
Tôi cũng không hiểu mình đang bị làm sao nữa, chỉ cảm thấy ngay giây phút này đây, phải tiếp tục diễn màn kịch này.
“Hai ngày vừa rồi em có bận không?”. Tôi khẽ hắng giọng, hỏi cô ấy.
“Cũng bình thường, em đến mấy nhà sách bàn chuyện làm ăn”, Cố Sảnh vừa trả lời, vừa điềm đạm nhai thức ăn.
Nếu chỉ nghe những lời này, thì cứ nghĩ cô ấy chỉ là một nhân viên kinh doanh bình thường, còn tôi cũng chỉ là một anh nhân viên quèn vừa từ công ty về, hai người cùng nhau sống cuộc sống bình dị, mới kết hôn không lâu, sống trong một căn hộ có phòng ngủ, phòng khách và một gian bếp. Cuộc sống tuy đơn giản nhưng lại rất ấm cúng.
“Hôm nay em đến công ty anh hả?”. Tôi nhìn Cố Sảnh đang ngồi đối diện, hỏi.
“Vâng, em đi tìm anh, nhưng anh không có ở công ty nên em đi về”, Cố Sảnh bình thản nói, như thể đang đến công ty tìm chồng vậy.
“Ừ”. Tôi cũng không hỏi nhiều.
Trong bầu không khí do Cố Sảnh tạo ra này, chúng tôi đều tự giác nhập vào vai diễn của mình.
“Hôm nay cô quản lý khu đến đo gas, ba mươi mốt khối anh ạ”, Cố Sảnh nói.
“Thế à? Vậy cũng không nhiều lắm”.
“Còn nữa, hôm nay em đã đi siêu thị mua một cái chổi mới, giá ba mươi lăm tệ, hơi đắt. Nhưng cái chổi cũ hỏng mất rồi, không thể dùng được nữa”. Cô ấy tiếp tục nói.
Tôi thấy hơi khó chịu, không biết cô ấy có mục đích gì, nhưng lại thấy nếu ngắt lời cô ấy thì chắc chắn cô ấy sẽ rất giận dữ.
“Thế hả? Dạo này đồ đạc ở siêu thị cũng đắt”. Tôi phụ họa thêm.
Cố Sảnh buộc tóc ra sau, trông rất hiền thục. Cô ấy dùng những ngón tay gầy guộc, mỏng manh kia để làm việc nhà khiến tôi vừa cảm động, vừa đau lòng.
“Công việc của anh thế nào? Có thuận lợi không?”. Cô ấy hỏi.
“Ừ, cũng bình thường. Món này ngon lắm, em mới học được hả?”. Tôi chỉ vào một món xào, hỏi.
Cố Sảnh cười sung sướng, nụ cười ngọt ngào làm tôi suýt nữa thì mất sức chống đỡ.
“Hôm nay là lần đầu tiên em nấu món này, không ngờ lại rất thành công”, Cố Sảnh cười vui vẻ như một người vợ hiền đang chìm đắm trong hạnh phúc.
Diễn xuất hoàn mỹ của cô ấy làm tôi cũng bị hút vào vở kịch, bỗng nhiên tôi nhớ đến buổi tập kịch thời đại học, tôi và cô ấy đã từng diễn vai yêu nhau. Có điều, vở kịch đó cuối cùng không được công diễn, chỉ vì Cố Sảnh cảm thấy tôi diễn kịch không nhập tâm, còn tôi thì không thể chịu nổi sự ràng buộc của cô ấy.
“Vậy sau này, em cũng có thể nấu thử thêm nhiều món khác nữa”. Tôi nói.

Vừa nói xong, tôi lại hối hận vì đã thốt ra câu này.
Cố Sảnh không hề quan tâm, mỉm cười gật đầu: “Đúng rồi, em đã mua một quyển sách dạy nấu ăn, treo ở bếp, mỗi ngày trước khi nấu ăn sẽ giở qua đọc trước, không thể nấu đi nấu lại mãi mấy món được”.
Dần dần, chúng tôi nói đến cả mấy chuyện nhỏ nhặt dưa cà mắm muối, cả hai đều tự nhiên trò chuyện về những đề tài thích hợp với không khí này, không ai đột ngột nhảy ra ngoài khuôn khổ.
Ăn tối xong, những món còn thừa Cố Sảnh cất vào tủ lạnh, đống bát đĩa bẩn thì đều mang đi rửa sạch sẽ.
Chúng tôi cùng nhau rửa bát, vai kề vai, đột nhiên, cảm giác có một cái gì đó rất mềm mại đang tan chảy trong lòng.
Ngay cả lúc rửa bát Cố Sảnh cũng vẫn giữ nụ cười, thi thoảng tôi lại nhìn cô ấy bằng ánh mắt kỳ lạ, trong lòng thấy rất có lỗi.
Cô ấy vẩy bát cho ráo nước rồi úp lên, còn đưa khăn bảo tôi lau tay nữa. Tất cả những động tác nhỏ nhặt nhất đều khiến tôi nghi hoặc, nhưng cũng không cách nào từ chối.
“Lúc em đi siêu thị, còn mua cả đĩa phim nữa”. Cô ấy vui vẻ kéo tôi ra phòng khách, mở ti vi, cho đĩa vào đầu DVD, rồi ngồi xuống sofa, tựa vào lòng tôi.
Tôi ôm cô ấy một cách cứng nhắc, càng lúc càng cảm thấy quái lạ.
“Cố Sảnh, sao em lại làm như vậy?”. Bộ phim chầm chậm mở màn, tôi không nhịn được, cất tiếng hỏi.
“Cái gì... như vậy?”. Cô ấy giả vờ không hiểu.
“Tự dưng sao em lại đối tốt với anh như thế, hơn nữa còn nói những lời như vợ chồng mới cưới”. Tôi nhìn cô ấy hỏi.
Cố Sảnh nhìn thẳng vào mắt tôi, môi khẽ mím chặt lại.
“Lúc sống một mình ở Bắc Kinh, em đã từng ước sống cuộc sống thế này với anh. Chúng ta yêu nhau, cùng nhau sống những ngày tháng ổn định, hàng ngày em về nhà sớm, nấu cơm cho anh ăn, hàng ngày khi anh về đến nhà, chỉ cần quan tâm đến em chút xíu, khen em nấu ăn ngon, rồi ôm em nằm trên sofa xem phim...”.
Cố Sảnh nói một tràng, đột nhiên nhìn tôi, không nói tiếp nữa.
“Nhưng chúng ta chưa kết hôn, chúng ta cũng không phải là vợ chồng”. Tôi mím môi, nhấc những ngón tay của cô ấy trong lòng bàn tay tôi xuống.
Cố Sảnh lặng lẽ nhìn lại tôi, nụ cười trên môi cũng dần tan biến.
Tôi thấy có gì đó không bình thường, chau mày lại, căng thẳng nhìn cô ấy.

“Tại sao...”. Giọng nói của Cố Sảnh trở nên trầm xuống, “Đến cả một giấc mơ anh cũng không thể cho em?”.
Tôi bình tĩnh nhìn Cố Sảnh trong lòng mình, cảm nhận được cả nhịp tim mình, rất chậm rất chậm.
“Tại sao, tại sao anh lại bóc trần sự thật ngay trước mắt em? Tại sao lại muốn phá vỡ giấc mộng của em? Tại sao, cho dù chỉ là diễn kịch anh cũng không muốn diễn cùng em đến phút chót?”. Cô ấy hỏi tôi liền ba câu, làn môi run run.
Trái tim tôi cũng đang run rẩy. Tôi không biết là đúng hay là sai nữa. Rõ ràng biết là diễn kịch, mà tôi vẫn cố làm ra vẻ thông minh hét lên thật to: Đây là giả dối!
“Anh có biết sau khi tốt nghiệp em nhớ anh tới mức nào không?”.
Hai giọt nước mắt lăn dài trên má rồi rơi xuống cổ áo cô ấy.
Thế giới tâm hồn mà cô ấy kỳ công tạo dựng nên, trong thoáng chốc, đã bị hai câu trần thuật lạnh lùng của tôi hủy hoại, tâm trạng cô ấy kích động, toàn thân run rẩy, nước mắt giàn giụa.
“Sảnh, em đừng như vậy”. Tôi ôm cơ thể đang run rẩy của cô ấy, trái tim như rơi vào hố băng, nhưng vẫn vô cùng bình tĩnh.
Hệt như các nhân vật trong Bộ quần áo mới của hoàng đế. mọi người đều biết là giả dối, nhưng vẫn duy trì sự hòa thuận bề ngoài. Còn tôi thì như cậu bé không hiểu chuyện, nói ra sự thật, làm tan vỡ vai diễn lừa mình lừa người cuối cùng của Cố Sảnh một cách vô tình. [Bộ quần áo mới của hoàng đế: Tên một truyện ngụ ngôn của Christian Andersen (1805-1875), nhà văn nổi tiếng người Đan Mạch.]
“Em ngốc thật, thực sự rất ngốc. Cứ nghĩ theo anh đến đây, thì có thể hưởng thụ niềm vui ngắn ngủi, cứ nghĩ hai người sống cùng nhau sẽ được vui vẻ...”. Cố Sảnh nghẹn ngào, lắc lắc đầu, nhưng vẫn không chịu lau nước mắt trên mặt.
Một gia đình mà cô ấy đã khổ cực gây dựng nên cuối cùng sụp đổ trong sự lạnh lùng của tôi. Cô ấy từ Bắc Kinh đến đây chỉ để tìm tôi, cô ấy kiên quyết sống cùng tôi là vì muốn gợi lại những tình cảm đã mất đi.
Tôi cứ nghĩ thời đại học chỉ có mình tôi yêu đơn phương cô ấy, mà hoàn toàn không biết rằng cô ấy cũng luôn đợi tôi. Cuối cùng đến khi tốt nghiệp, tôi nhường cho cô ấy suất vào làm ở Ngân hàng Trung Quốc, mà vẫn không bày tỏ tình cảm của mình. Sau đó, tôi không liên lạc gì với cô ấy, chỉ nghe từ người khác, loáng thoáng biết tình hình của cô ấy. Tình

cảm ấy chỉ vì chuyến đi Bắc Kinh của tôi mà được nối lại, càng trở khó dứt bỏ hơn. Nếu không có Trình Tư Vy, nếu không có Trình Lộ, nếu không có... thì có lẽ tôi và cô ấy đã có thể bắt đầu lại từ đầu, thì tất cả mọi thứ tối nay cũng sẽ không còn là những lời đối thoại như trong một vở kịch kỳ lạ, mà là cảnh tượng bình thường của một cuộc sống đầy ngọt ngào.
“Thôi bỏ đi... anh không hiểu đâu...”. Thấy tôi chỉ yên lặng ôm cô ấy không nói câu nào, khóe mắt Cố Sảnh đỏ hoe, mũi cũng đỏ ửng, thở hắt ra, như sắp vùng dậy từ trong lòng tôi.
Tôi nhẹ nhàng ôm cô ấy, lồng ngực đau như bị dao cứa, chầm chậm nói: “Sảnh, chuyện của chúng ta đã là quá khứ rồi”.
Cố Sảnh ngưng khóc lóc, chỉ lắc đầu.
Nếu ngay từ thời đại học chúng ta thừa nhận tình cảm của nhau, sau mấy năm, cho dù không thể đi đến hôn nhân thì ít nhất cũng đã ổn định, chứ không lỡ dở như bây giờ.
Chúng tôi đều biết hai đứa hợp nhau, nhưng người ta thường nói thời gian có thể thay đổi tất cả.
Tôi đã quyết đi châu u, nên không nói ra những lời này. Với sự thông minh của mình, chắc chắn Cố Sảnh cũng hiểu rõ.
“Em... đi ngủ sớm đi”. Tôi lau những giọt nước mắt nơi khóe mắt cô ấy, khẽ thở dài, nhẹ nhàng nói.
Tôi vẫn rất thích cô ấy, mấy năm nay, điều này chưa hề thay đổi. Dạo trước khi tôi cùng cô ấy quay lại, đi dạo trong trường, nghe bài hát Nghe nói tình yêu từng quay trở lại, nắm bàn tay thon dài, mềm mại của cô ấy, nhìn gương mặt vẫn rất trẻ trung, tôi nghĩ tình cảm của bốn năm đại học không hề lãng phí.
Trong suốt bốn năm, người con gái tôi thực sự thích chỉ có cô ấy. Nhưng ngày ấy tôi và cô ấy như đứng trên hai ngọn núi, một ngọn sôi động náo nhiệt, một ngọn yên tĩnh thanh cao. Cả hai chỉ đứng ngắm nhìn nhau mà không ai chịu xuống núi.
Chỉ trách tôi không đủ dũng cảm bày tỏ tình cảm, chỉ trách tôi quá sĩ diện, sự bị từ chối... Ánh mắt tôi mơ màng nhìn bức tường, đột nhiên, Cố Sảnh nhổm người dậy, hôn tôi, cố gắng hút lấy môi tôi.
Trong hơi thở gấp gáp, cô ấy tách môi tôi ra, quấn lấy lưỡi tôi. Lưỡi cô ấy linh hoạt như lưỡi chú chim nhỏ, vẫy vùng trong miệng tôi, làm cho tôi run rẩy.
Những lọn tóc rơi xuống sau tai để lộ toàn bộ khuôn mặt trắng ngần không tì vết của cô ấy.
Một ngọn lửa bùng cháy trong tôi.
Tôi cúi đầu, ra sức hôn cô ấy.
Thưởng thức làn môi ngọt ngào của cô ấy, như muốn nuốt hết những hối hận vào lòng.
Đầu lưỡi quấn đầu lưỡi, rất cẩn thận nhẹ nhàng lại cũng rất mãnh liệt. Chúng tôi không bận tâm đến vệt nước nơi khóe miệng, chỉ ra sức hút lấy nhau.
Hơi thở của Cố Sảnh cũng trở nên dồn dập. Tôi ôm eo cô ấy, không hề có ý từ bỏ, chỉ muốn hôn một lần cho đã.
Có lẽ, đây cũng là lần cuối cùng tôi hôn cô ấy.
Nhiệt độ cơ thể dưới lớp quần áo của cô ấy tăng cao nhanh chóng. Bờ eo ngọ nguậy, chứng tỏ cô ấy không thể kháng cự được nữa, nhưng vẫn cố chịu đựng.
Còn tôi, gần như đối xử rất tàn khốc với cô ấy, ra sức hôn cô ấy thật mạnh.
Cô ấy thở gấp, kéo áo trong quần tôi ra, cánh tay mềm mại luồn vào trong áo tôi, vừa cào vừa xoa.
Như có mấy con rồng lửa lượn lờ trên cơ thể, toàn thân tôi nóng bừng, không thể để tâm đến những thứ khác được nữa, hôn môi rồi hôn cằm, hôn cổ...
Hai tay Cố Sảnh luồn sâu vào áo tôi, vừa ôm vừa cào, hoàn toàn không để ý cơ thể nặng trịch của tôi đang đè lên cô ấy.
“Ưm…” Cô ấy ôm chặt tôi, như muốn hút lấy toàn bộ cơ thể tôi.
Một tia lý trí cuối cùng tan biến, tôi vuốt ve làn da nõn nà, hôn bờ vai mềm mại của cô ấy.
Toàn thân càng nóng rực, giọng nói của cô ấy cũng trở nên mơ hồ, không rõ ràng.
Cô ấy nắm lấy áo tôi, cố sức kéo lên trên. Đến khi chúng tôi ôm nhau, cả hai cơ thể đều nóng bỏng.
Không cần bất kỳ lời nói nào, hơi thở nặng nề thay cho tất cả. Làn da hồng hào, ánh mắt chờ đợi, mờ màng, tôi ôm cô ấy, càng ngày càng không muốn lơi tay.
Một thân hình bốc lửa như vậy đủ để làm cho bất kỳ người đàn ông nào cũng phải điên đảo. Chỉ cần cô ấy đồng ý, cho dù là trước đây hay trong tương lai, sẽ có vô số đàn ông sẵn sàng quỳ dưới chân cô ấy.
Vậy mà, chỉ có tôi từng chạm vào thân thể cô ấy.
“Ư...”. Đột nhiên cô ấy rướn người lên, ôm chặt lấy tôi, rồi ra sức cắn vào cổ tôi.
“Yêu anh...”. Hơi thở nóng hổi, cô ấy hối hả nói bên tai tôi.
Tôi giữ chặt lưng cô ấy, hôn lên bờ vai tròn trịa, mềm mại.
Tình cảm lúc này đây không ngừng tuôn trào.
Không chờ cho đến khi cơ thể bình tĩnh trở lại, một đợt sóng tình cảm lại trào dâng. Như thể cả cuộc đời chỉ có lần duy nhất này thôi, chúng tôi nhìn nhau, rồi lại điên cuồng hôn nhau.
Nửa đêm, ánh trăng lạnh lẽo chiếu qua cửa sổ, rọi vào trong phòng.
Tôi nhìn chăn đệm bề bộn trên giường, ngồi một mình trong bóng tối.
Ánh trăng chiếu lên người tôi, hắt bóng xuống giường.
Cố Sảnh đã đi rồi. Trên đầu giường chỉ có một tờ giấy cô ấy để lại.');
document.write('
<span class="sau" >                          TRÀ TRỘN PHÒNG CON GÁI              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');