document.write('Chương 9

“Anh Lương...”.
Trong lúc tôi đang được Linh Huyên chỉ bảo tận tình, Tô Tô bất ngờ đột nhập vào bếp.
Tôi vui mừng nhìn cô bé, “Không phải em đi hát với bạn hả, sao lại về?”.
Tô Tô nghịch ngợm bĩu bĩu môi, “Hôm nay anh Lương nấu cơm, sao em có thể không về được! Bọn em đi hát từ chiều rồi, chúng nó đi ăn ở ngoài, em về nhà trước”.
“Trời, mong chờ ăn cơm anh nấu thế à, nếu không ngon đừng có hối hận đấy”. Tôi bắt chước giọng điệu cô bé, nói.
“Hi hi, không đâu. Có chị Linh Huyên, sẽ không dở ẹc đâu”. Cô bé nháy mắt với Linh Huyên, “Đúng không, chị Linh Huyên?”.
“Em lúc nào cũng khôn lỏi”. Linh Huyên mỉm cười, “Yên tâm, chị sẽ nhẫn nại dạy bảo anh ấy”.

Tô Tô lè lưỡi, tiến lên hai bước, vỗ vỗ vai tôi, “Anh Lương, anh nhất định phải chú tâm học hành, nấu những món ngon cho bọn em ăn”.
“Còn em thì sao?”. Tôi hỏi lại Tô Tô.
“Hứ! Anh đừng có xem thường em !”. Tô Tô hếch hếch chiếc mũi nhỏ, “Em là học sinh tốt nghiệp thủ khoa khóa nấu ăn của chị Linh Huyên đấy!”. “Tổng cộng có ba người, tự đắc quá rồi em ạ!”. Linh Huyên giơ tay ra, búng mũi cô bé, rồi quay đầu nhìn tôi, nói với giọng khen ngợi: “Nhưng mà Tô Tô rất có tài nấu ăn, không những thế con bé còn hay sáng tạo ra các món mới. Đến thứ hai anh sẽ biết”.
“Hứ, em là sinh viên ngành thiết kế mà lại”. Nghe Linh Huyên nói vậy, Tô Tô càng đắc ý hơn.

“Được rồi, được rồi, em lợi hại nhất, mau ra ngoài đi, chị với anh Lương của em phải nấu ăn rồi”. Linh Huyên nói.
“Anh Lương, tối nay em sẽ sang phòng anh nói chuyện!” Tô Tô nhìn tôi, cuối cùng nói một câu, rồi mới vui vẻ rời khỏi nhà bếp.
“Nha đầu này rất quấn anh”. Linh Huyên quay đầu nhìn tôi nói.
Tôi cười, không biết trả lời ra sao.
“Nhưng giữa người với người, cũng chỉ là có duyên hay không có duyên. Bốn người bọn em, thực ra đều thấy anh rất tốt”. Linh Huyên lại tiếp tục bùi ngùi tâm sự.
Tôi vẫn chỉ biết cười, không nói gì. Chỉ nhẹ nhàng đưa tay lên lau làn hơi nước mỏng trên mắt kính của Linh Huyên.
Tô Tô đi rồi, căn bếp lại chỉ còn lại tôi và Linh Huyên.
“Lương Mân, có một câu em luôn muốn hỏi anh. Hy vọng anh không thấy phiền”. Linh Huyên vừa rửa dao thái rau, vừa nói.
“Câu hỏi gì?”. Tôi cho những miếng xương sườn đã chặt nhỏ vào nồi áp suất, hỏi.
Cô ấy quay đầu, nhìn tôi, “Bắt đầu từ lúc nào anh không còn hứng thú với con gái nữa?”.
Câu hỏi này của cô ấy bất chợt làm tôi cấm khẩu.
“Nếu anh nói với em, thực ra anh lúc nào cũng thích phụ nữ, em có tin không?”. Tôi ngẫm nghĩ một lúc, rồi hỏi lại cô ấy.
“Ha ha, không muốn nói thì thôi. Sở thích của anh, sợ rằng cũng không phải loại đó”. Linh Huyên cười lắc đầu.
Hiển nhiên, cô ấy chắc chắn tôi không “yêu” phụ nữ. Tôi dù có trăm cái mồm cũng không giải thích được, đành câm lặng.
Nhưng, tôi cũng không muốn giải thích với cô ấy, nên chuyển sang chủ đề nấu ăn, hỏi lại cô ấy, “Nửa thìa đường, hai thìa dầu ăn, một chút mì chính, một thìa dầu mè, thêm vài sợi ớt đỏ, thế đã đủ chưa?”.
“Anh quả thực rất có tài nấu ăn”. Nhìn cách nêm gia vị của tôi, Linh Huyên tán thưởng. Tôi cười, điều chỉnh thời gian của nồi áp suất về hai mươi phút, rồi hỏi cô ấy: “Còn việc gì phải làm nữa không?”.
“Hôm nay đến đây thôi, học hai món trước, tham quá lại xôi hỏng bỏng không, học nhiều quá, anh cũng không nhớ hết được. Còn lại để em làm nốt”. Linh Huyên nói đầy vẻ thông hiểu lòng người.

“Thế còn việc gì anh có thể giúp em được?”.
“Không cần đâu, anh ra ngoài chơi với mọi người đi. ở đây cứ giao cho em là được rồi”.
Linh Huyên vừa nói, vừa nhẹ nhàng đẩy tôi về phía cửa. Bàn tay cô ấy mềm mại ấm áp, đè lên ngực tôi, làm tôi có cảm giác thoải mái không cất lên lời.
Đẩy được tôi ra khỏi cửa, Linh Huyên đóng cửa bếp lại, một mình chìm đắm trong thế giới nhà bếp.
Tiếng nhạc bên ngoài đã dừng từ lúc nào, Hiểu Ngưng ngồi trên ghế sofa, đang nghe điện thoại. Tô Tô cầm một cuốn truyện tranh ngồi bên cạnh Hiểu Ngưng, còn Trình Lộ, cầm chai nước hoa quả, cắm đầu vào ti vi xem loại phim sướt mướt chỉ có đàn bà mới xem, nhưng âm lượng đã được điều chỉnh rất nhỏ.
“Anh Lương, học thế nào rồi?”. Thấy tôi từ nhà bếp đi ra, Tô Tô lập tức hoan hỉ hỏi tôi.
“Hà hà, cũng tàm tạm”. Tôi ngồi trên ghế sofa, cầm mấy cuốn họa báo trên bàn lên đọc.
Tô Tô còn muốn hỏi gì đó, nhưng Trình Lộ lấy tay ra hiệu “Suỵt” về phía Tô Tô, cô bé mới ý thức được là Hiểu Ngưng đang nghe điện thoại, lập tức yên lặng.
Hiểu Ngưng cầm ống nghe, chỉ trả lời “Vâng vâng”, hoàn toàn không có câu trả lời mang tính thực chất nào cả.
Cứ như vậy chờ mười mấy phút, cuối cùng Hiểu Ngưng mới ngắt điện thoại.
“Lại là điện thoại từ nhà hả? Nói gì thế?”. Trình Lộ hỏi cô ấy.
“Haizz, chẳng phải là chuyện đó sao”, vẻ mặt bình tĩnh thường ngày của Hiểu Ngưng hôm nay lại lộ vẻ buồn bã hiếm thấy.
“Chuyện gì thế chị?”. Tô Tô mở to mắt, tò mò hỏi.
Hiểu Ngưng cắn môi, nằm thừ ra tựa vào thành ghế, “Giục chị tìm bạn trai”.
Trình Lộ như tìm thấy chủ đề chung, lập tức tiếp lời: “Đừng nói là cậu, bố mẹ tớ cũng giục đến phát bực. Hơn nữa, tuần sau họ còn muốn đến đây, tớ đang không biết đi đâu tìm bạn trai cho bố mẹ xem mặt đây”.
“Cậu nói với hai bác cậu đã có bạn trai rồi hả?”. Hiểu Ngưng ngạc nhiên hỏi cô ta.
“Nếu không còn biết thế nào, như cậu cứ vài ba ngày lại nhận được điện thoại của bố mẹ?”. Trình Lộ nói.
Haizz...
Hai người phụ nữ cùng lúc thở dài. Tô Tô nhìn họ với ánh mắt đồng cảm, nhưng dường như không thể hiểu hoàn cảnh của họ.
Thật chậm, tôi cảm thấy bốn ánh mắt đang chiếu vào mình.
Tôi hơi ngoái đầu lại, thấy trong ánh mắt của Trình Lộ và Hiểu Ngưng đều tỏa ra ánh sáng khác thường, nhìn tôi chằm chằm. Anh mắt này nếu ví là “ánh mắt lang sói” thì cũng không ngoa.
Tôi bị họ nhìn đến đau tim, hỏi một câu theo bản năng: “Làm gì thế?”.

“Đúng rồi!”. Tô Tô đột nhiên hét lên: “Các chị nhờ anh Lương làm bạn trai là xong mà!
“Anh... không được!”. Tôi lưỡng lự một lát, rồi lập tức từ chối. Tôi muốn giúp Hiểu Ngưng, nhưng luôn cảm thấy nhiệm vụ này có chút gian khó.
“Lương Mân!”. Trình Lộ giận đùng đùng nhìn tôi, “Uổng công Hiểu Ngưng đối xử tốt với anh, việc cỏn con như vậy mà không chịu giúp sao?”.
“Giúp á? Bảo tôi phải giúp thế nào?”. Tôi hỏi lại cô ta.
“Chẳng phải rất đơn giản sao, lần sau bố mẹ cậu ấy gọi điện thoại đến, anh nói với họ mấy câu, giả làm bạn trai cậu ấy”. Trình Lộ nói.
“Thế... nhỡ chẳng may bố mẹ cô ấy đòi gặp mặt tôi”. Tôi lại hỏi cô ta. Trong lòng tôi nghĩ nếu chỉ có đơn giản như vậy, có thể giúp được.
“Thì anh đi gặp họ một lần, dù sao thì dáng người như anh cũng qua mặt được”. Trình Lộ hời hợt nói.
“Lương Mân, anh giúp em một lần đi, em sắp bị họ làm phiền đến chết rồi. Bố mẹ em làm việc ở tỉnh xa, bình thường không đến đây”. Cuối cùng Hiểu Ngưng cũng mở miệng nói.
Dù gì Hiểu Ngưng cũng đã mở lời, tôi cũng không muốn từ chối, chỉ có thể gắng gượng mà làm, “Thôi được”.
“Thế còn tôi?”. Trình Lộ lập tức truy hỏi.
“Cô thì sao?”. Tôi lườm cô ta một cái, nói.
“Tuần sau bố mẹ tôi đến thăm, anh hãy đóng giả làm bạn trai của tôi một lần nhé, dù sao anh cũng đồng ý với Hiểu Ngưng rồi, có lần một thì sợ gì lần hai nữa”. Trình Lộ mặt dày nói.
“Giả làm bạn trai cô cũng được, có điều...”. Tôi kéo dài giọng, “Mỗi lần mượn, giá một nghìn. Giá cả rõ ràng, tuyệt đối không lừa đảo”.
“Anh!”. Trình Lộ tức giận trợn mắt, “Đồ hám tiền! Uổng công Hiểu Ngưng đối xử tốt với anh!”.
“Cô đừng lôi Hiểu Ngưng vào, tôi còn chưa nói hết”. Tôi chầm chậm nhìn cô ta một cái, “Hiểu Ngưng miễn phí, cô gấp đôi!”.
“Anh...”. Trình Lộ chỉ vào tôi, lần này thực sự tức quá không nói nên lời.
“Ha ha ha!”. Tô Tô ôm bụng cười ngặt nghẽo. Đến Hiểu Ngưng bình thường lạnh như băng nghe thấy tôi nói vậy cũng không nhịn được phá lên cười.
“Được!”. Không ngờ Trình Lộ nghiến răng, “Hai nghìn thì hai nghìn, thứ hai, tôi mua anh!”.
Cô ta quay mạnh người, đi về phòng, rồi lại hầm hầm đi ra, nhét một nắm tiền vào tay tôi, “Đếm kỹ đi, hai nghìn, cấm hối hận!”.
“Hả?”. Tôi ngớ ra nhìn cô ta, không ngờ cô ta làm thật.
“Hay quá, anh Lương phải đóng giả bạn trai chị Lộ Lộ!”. Tô Tô sung sướng cười trên nỗi đau khổ của người khác, hét lên.
“Lần sau bố mẹ em đến cũng nhờ cả vào anh”. Hiểu Ngưng đi đến, vỗ vỗ vai tôi, nhẹ nhàng nói.
Tôi đã cưỡi hổ rồi thì khó xuống, chỉ có thể ngượng nghịu gật đầu.
Chúng tôi ở phòng khách ồn áo náo nhiệt, Linh Huyên trong nhà bếp tất bật. Chẳng bao lâu sau, Linh Huyên đã bê những món ăn tối thịnh soạn lên.
Có thể vì là thứ sáu, cả bốn người họ đều rất thoải mái, nói nói cười cười.
Họ toàn nói chuyện phụ nữ, hoàn toàn không chú ý đến sự tồn tại của tôi. Tô Tô ra sức gắp thức ăn cho tôi, còn Linh Huyên nhìn tôi bằng ánh mắt dịu dàng, hy vọng tôi sẽ ăn nhiều một chút.
Trình Lộ thỉnh thoảng lại nhìn tôi, ý bảo “hãy đợi đấy”.
Ăn xong Hiểu Ngưng rửa bát, tôi vốn muốn giúp cô ấy, nhưng Hiểu Ngưng nói không cần. Tôi quay về phòng, còn chưa kịp đóng cửa thì Tô Tô đã nhảy đến như một chú thỏ.
“Vừa mới ăn cơm xong đã đến bám anh rồi sao?”. Tôi hỏi cô bé.
“Hi hi, hôm nay em đi hát cùng mấy chị khóa trên, đã hỏi một số chuyện về anh, thế nên em rất có hứng thú với những chuyện thời đại học của anh”. Tô Tô cười tinh nghịch, nói.
“Thế thì em cũng phải để cho anh nghỉ một lúc đã chứ. Vừa mới ăn cơm xong, làm gì còn sức mà tán dóc với em. Hơn nữa, anh còn có một số việc phải làm”. Thấy cô bé tràn đầy hứng thú với mình, tôi thực sự muốn tránh cũng không tránh nổi.
Tô Tô bĩu môi, “Dạ được, mấy giờ hả anh?”.
Tôi ngẩng đầu nhìn đồng hồ, “Mười giờ”.
“Dạ!”. Tô Tô đáp, rồi vui vẻ đi khỏi phòng, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của tôi.
Sau khi tiễn cô bé về phòng, tôi lấy từ trong cặp ra bản danh sách các sách ngoại văn mà phòng bản quyền nhập về trong một tháng trở lại đây, lần lượt tìm kiếm.
Một tháng bán được một trăm nghìn cuốn, đúng như Trình Tư Vy nói, đừng nói là sách ngoại văn, ngay cả tác gia nổi tiếng trong nước cũng khó mà đạt được con số này. Nhưng, Lương Mân tôi muốn thử một lần, tạo ra một huyền thoại về tiêu thụ sách trong nước.
Cái này gọi là vực dậy từ chỗ chết, hội thảo, kế hoạch đều biết nói dối, còn con số sách tiêu thụ không biết nói dối, chỉ cần đạt được thành tích mà các công ty xuất bản khác nhìn mà thở dài, nhất định sẽ nhận được hợp đồng hàng mấy chục triệu của Trình Tư Vy. Đây không phải chỉ vì công ty mà còn để chứng minh bản thân mình. Tôi phải chứng minh tôi không hề an phận khi ở lại Bình Hải, tôi không đi Bắc Kinh cũng vẫn có thể thành công.
Tôi đã xem mấy chục trang danh sách mà vẫn không tìm được cuốn nào thu hút mình. Tự nhiên cảm thấy bực dọc, vứt tờ danh sách vào góc bàn, đi tắm, thay quần áo ngủ, nằm trên giường, cầm cuốn tiểu thuyết đang đọc gần đây lên, giở xem lung tung.
Nếu không phải sếp Ngô trọng dụng tài năng, tuyển tôi vào công ty, e rằng lần đó tôi đã đi Bắc Kinh rồi. Tôi cảm kích tấm lòng tri ngộ của sếp Ngô, trong quan niệm của tôi, thành phố Bình Hải chính là một thành phố lớn của miền nam, hoàn toàn không thua kém Bắc Kinh. Đôi khi tôi nghĩ, nếu lúc đó tôi đi Bắc Kinh, thì bây giờ sẽ thế nào.
Những vấn đề này lởn vởn trong lòng, khiến tôi đang đọc tiểu thuyết mà không biết mình đã đọc được những gì, cứ giở đi giở lại hai trang này.
“Ten ten ten tèn! Em đến rồi đây!”.
Đúng lúc tôi đang mơ mơ màng màng chuẩn bị chìm vào giấc ngủ, đột nhiên Tô Tô chạy bổ vào phòng tôi, bụp một cái đã nhảy lên giường.
Cô bé mặc áo cộc tay màu xanh, trông rất nhẹ nhàng. Làn da nõn nà, chắc chắn là vừa ngâm nước nóng khi tắm.
“Haizz, em đến thật à, anh buồn ngủ quá”. Tôi nhìn cô bé, nói giọng không còn sức lực.
“Không được, không được, đã hứa mười giờ nói chuyện với em rồi”. Tô Tô chồm lên ôm chặt lấy tôi, lăn lộn, uốn éo trong lòng tôi, nói.
“Mười tám tuổi đầu rồi, sao còn như trẻ con thế”. Tôi không còn cách nào khác, đành nắm lấy bờ vai nhỏ nhắn của cô bé, nói.
“Em chính là trẻ con mà!”. Tô Tô nhìn tôi, chớp chớp mắt, “Anh Lương, anh kể em nghe chuyện thời đại học đi”.
“Được rồi, em muốn nghe cái gì? Chúng ta chỉ nói chuyện một tiếng thôi nhé, được không”. Tôi thở dài, hỏi cô bé.
“Dạ dạ!”. Tô Tô gật đầu lia lịa, kéo chăn của tôi ra, luồn vào trong.
“Sao em... haizz...”. Tôi không biết phải nói cô bé thế nào.
“Anh Lương, không hiểu sao em rất thích anh”. Tô Tô nắm lấy chăn, sát vào lòng tôi, “Nhưng em không biết chuyện trước đây của anh, hôm nay đi hát với mấy chị khóa trên, mới biết hồi đại học anh rất giỏi giang”.
Gương mặt nhỏ nhắn của cô bé chỉ cách mặt tôi vài centimet, đôi mắt trong sáng tràn đầy ngưỡng mộ.
“ờ, bọn họ nói gì rồi?”. Tôi nhẹ nhàng ôm vai cô bé, vừa để ngăn ngừa cô bé lăn lộn lung tung trong chăn, vừa để “tự khống chế bản thân”.
“Các chị ấy nói trước đây anh là nhân vật nổi tiếng trong trường, hồi đó từ năm nhất đến năm tư đều có không ít nữ sinh thích anh!”.
“Thế em nói gì với họ rồi?”. Tôi căng thẳng hỏi cô bé.
“Anh yên tâm, em chưa nói gì cả, chưa nói với họ vì sao anh không thích con gái, cũng chưa nói với họ anh sống trong nhà em”. Tô Tô quay về phía tôi, cười đắc ý.
Cuối cùng tôi cũng có thể yên tâm. Tô Tô cũng không đến mức không hiểu chuyện, nói hết với bọn họ.
“Hi hi hi, em còn biết trước đây biệt danh ở trường của anh là “anh Tiểu Mân”, con trai hay con gái đều gọi anh như vậy”. Tô Tô nhìn tôi, nói.
“Ha ha ha, khóa ngay sau anh đều đã tốt nghiệp rồi, không ngờ còn có người nhớ đến anh”. Tôi vô cùng cảm kích nói. Nhưng đếm kỹ lại, ngày đó thực sự còn truyền lại không ít “chuyện phong lưu”.
Nghĩ đến nếu chuyện tôi là gay truyền ra ngoài, danh tiếng của tôi sẽ bị hủy hoại hoàn toàn, bất giác thấy căng thẳng trong lòng.
“Anh Tiểu Mân, cái tên nghe rất hay, sau này em sẽ gọi anh bằng cái tên này”. Tô Tô nói như vừa phát hiện ra một ý tưởng độc đáo.
Tôi nhìn cô bé, chỉ cười. Tô Tô trong sáng, đáng yêu, thuần khiết như từ khi sinh ra đã như vậy.
“Những người hôm nay đi hát với em có những ai, anh có quen biết không?”. Tôi hỏi cô bé.
“Một người là chị Na Na học năm tư khoa Mỹ thuật. Một người học khoa Ngôn ngữ, ở câu lạc bộ Tuyên truyền, tên là gì nhỉ, à chị Thu Bình, em cũng không thân lắm. số còn lại chắc chắn anh đều không biết, vì lúc anh tốt nghiệp họ còn chưa vào trường”.
“Na Na... hình như có chút ấn tượng”.
“Đúng rồi, chị ấy nói chị ấy quen anh mà, ngày trước còn đi leo núi với anh nữa!”.
“Anh nhớ ra rồi, đúng là có một lần, câu lạc bộ Lộ Hữu của trường tổ chức hoạt động, anh có tham gia, lần đấy cũng có mấy em gái khóa dưới đi cùng, bọn anh đi Sơn Lí ở Giang Nam chơi, còn cắm trại, đốt lửa trại nữa”.
Tô Tô cười hi hi, chế nhạo tôi, “Anh cũng quen nhiều bạn gái phết đấy chứ, đến bản thân cũng không nhớ nổi nữa kìa”.
“Thời gian lâu quá rồi, những chuyện thời đại học anh gần như quên sạch rồi”
. “Các chị ấy còn nói anh đã từng yêu mấy chị, nhưng đều không lâu. Người lâu nhất cũng chỉ đến một tháng. Còn nói lúc đó quan hệ của anh với một chị bí thư chi đoàn của khoa anh rất tốt, nhưng chị đó không thích chuyện anh thay người yêu như thay áo, nên mãi vẫn không đồng ý nhận lời yêu anh”. Tô Tô vừa nói, vừa dí mũi tôi, “Các chị ấy không nói, đúng là em không biết anh lại có nhiều sự tích đến thế, hứ hứ, mau khai thật ra, khai thật ra”.
“Đều là chuyện quá khứ rồi, có gì hay mà kể đâu”. Tôi cười với vẻ mặt đau khổ nói.
“Anh Tiểu Mân, anh đã bao giờ nghĩ đến chuyện quay lại thăm trường chưa?”. Đột nhiên Tô Tô hỏi tôi.
“Không muốn, tốt nghiệp bao nhiêu lâu rồi”. Tôi lắc đầu.
“Nếu anh về thăm trường, các nữ sinh năm ba năm tư mà nhìn thấy anh chắc chắn rất thích thú đấy!”. Tô Tô tự chìm đắm trong quang cảnh tưởng tượng của mình, nói như mơ.
“Nói linh tinh, hồi anh tốt nghiệp họ mới là sinh viên năm nhất, năm hai, được mấy người nhớ ra anh”. Tôi đưa tay vuốt má cô bé, nói.
“Chưa chắc, nếu không anh về trường với em thử xem thế nào được không?”. Tô Tô nháy nháy đôi mắt long lanh, hỏi.
“Nha đầu thối, định lừa anh về trường hả. Còn lâu anh mới mắc mưu nhé!”.
“Được, không về thì không về”. Tô Tô hơi bất mãn, bĩu bĩu môi, rồi dang tay ôm tôi, “Nhưng bây giờ anh Tiểu Mân là của em rồi, ha ha ha. Bọn họ đều không thể ngờ, bạch mã hoàng tử trong lòng họ năm đó, giờ đang sống trong nhà em”.
“Này, anh cảnh cáo em, đừng có đem chuyện của anh đi nói linh tinh với họ nghe chưa”.
“Anh yên tâm, em sẽ không nói đâu. Chuyện anh Tiểu Mân không thích con gái, em mãi mãi sẽ không nói cho người thứ năm biết”.
Tô Tô vừa thề vừa rúc vào lòng tôi, “Nhưng với một điều kiện, anh phải kể cho em nghe những chuyện thời đại học. Em thực sự rất muốn biết, chắc là có nhiều chuyện lắm nhỉ”.
“Thật không chịu nổi em”. Tôi trách móc cô bé, nhưng lại không cưỡng lại lời khẩn cầu của cô bé được, ôm cô bé vào lòng, đang định kể, thì đột nhiên lại hỏi: “Tô Tô, anh ôm em thế này, không sao chứ?”.
“Không sao đâu, em thích được anh Tiểu Mân ôm”. Tô Tô nói giọng nũng nịu.
“Vậy nếu thực ra anh Tiểu Mân thích con gái, em vẫn để anh ôm chứ?”. Tôi hỏi thêm.
“Vâng!”. Tô Tô gật đầu mà không cần suy nghĩ, như thể hoàn toàn không nghĩ gì đến vấn đề này.
“Vậy... bắt đầu kể từ chuyện anh đi ăn trộm dưa hấu hồi sáu tuổi nhé...”. Tôi cố ý nói.
“Đáng ghét, em muốn nghe chuyện thời đại học của anh cơ”. Tô Tô ngẩng đầu lên nhìn tôi, khẽ hừ một tiếng, kéo tay tôi ra sau đầu cô bé, nhìn thẳng tôi.
Nhìn điệu bộ đáng yêu của cô bé, tôi không nhịn được phá lên cười, “Được rồi, kể từ hồi học đại học, tự nhiên bị chọn làm lớp trưởng nhé. Hồi đó, mới vào đại học, tất cả mọi người đều trong sáng, đơn giản như em. Ngày đó có một dạ hội chào đón tân sinh viên, tất cả các khoa đều phải đưa ra kế hoạch. Một hôm, đột nhiên chủ nhiệm khoa chạy vào giảng đường của bọn anh nói cần ba người là hoa khôi của lớp”.
“Chắc cần luyện tập tiết mục nào đó hả anh?”. Tô Tô hỏi.
“Hồi đó anh cũng nghĩ như em, thế nên, bọn anh mới tiến hành bỏ phiếu, cuối cùng chọn ra ba bạn gái xinh nhất lớp. Sau đó đưa họ đến văn phòng của chủ nhiệm khoa, em đoán xem sau đó thế nào?”.
“Sau đó thế nào?”. Tô Tô hỏi.
“Chủ nhiệm khoa vừa thấy anh chọn ba bạn nữ đến, lập tức ngớ ra. Thầy nói thầy cần con trai”.
“Cái gì, hoa khôi của lớp cũng có con trai sao?”. Tô Tô ngạc nhiên hỏi.
“Lúc đó anh cũng ngây người ra, phản ứng giống hệt em. Sau đó thầy chủ nhiệm chỉ vào mấy chục chậu hoa dọc hành lang bên ngoài văn phòng, nói thầy muốn nhờ người chuyển chỗ chậu hoa này đến các văn phòng, còn nói anh làm việc kém như vậy, còn chọn ba nữ sinh nữa...”. [Chuyển chỗ chậu hoa này: trong tiếng Trung, chuyển hoa và hoa khôi có lớp đồng âm với nhau(ND).]
“Ha ha ha ha...”. Không đợi tôi nói hết, Tô Tô ôm bụng cười ngặt nghẽo.
Cô bé vừa cười, vừa lăn lộn trong chăn, còn phấn khích đấm đấm vào ngực tôi.
Tôi cũng không nhịn được phá lên cười. Đây là việc buồn cười đầu tiên tôi gặp phải thời đại học, từ đó trở đi, mọi người đều nhớ đến một lớp trưởng như tôi.
“Tại anh đấy, em cười ra nước mắt rồi đây này”. Tô Tô cười một lúc, cuối cùng cũng trở lại bình thường, rúc vào lòng tôi, giả bộ trách móc nhìn tôi.
“Em có muốn nghe nữa không hả?”. Tôi hỏi cô bé.
“Được rồi được rồi!”. Tô Tô lập tức nói.
“Thế thì em phải chuẩn bị tinh thần, tối nay nước mắt sẽ phải cạn kiệt đấy”. Tôi mỉm cười, nói.
“Hứ, sợ gì chứ, em cố nhịn không cười nữa là được chứ gì!”. Tô Tô bĩu môi, dáng vẻ rất chăm chú lắng nghe.
Nhìn điệu bộ đáng yêu của cô bé, lòng tôi bỗng cảm thấy ấm áp. Nếu ngày đó tôi gặp được một cô gái đáng yêu như Tô Tô, có lẽ, tôi sẽ thật lòng thật dạ yêu một lần cũng nên.');
document.write('
<span class="sau" >                          TRÀ TRỘN PHÒNG CON GÁI              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');