document.write('Đã bao giờ bạn bị
cuộc sống
này đá cho một cú chưa? Tôi dám cá là rồi. Có người bị đá một cái nhẹ nhẹ như kiểu trêu đùa làm cho cuộc sống của bạn muôn màu hơn. Và cũng có những cú đá khiến bạn ngã khuỵu. Dù thế nào đi chăng nữa thì bị cuộc sống đá là một cách mà cuộc sống rèn luyện bản lĩnh, tôi luyện cho sự trưởng thành cho bạn!
Bạn vừa trượt một kì thi rất quan trọng? Và bạn thấy đau, thất vọng, chán nản? Phải rồi, vì bạn là con người mà! Trước tình huống đó có người suy sụp hoàn toàn, buông xuôi mọi thứ, trách bản thân, hành hạ bản thân, tự cho rằng mình yếu kém, chẳng làm nên tích sự gì.
Sau khi trượt đại học, một người bạn mà tôi biết đã quay sang đâm đầu vào điện tử, bida, dần dần đánh mất chính bản thân mình. Điều đó làm tôi thấy thất vọng. Người bạn ấy đã bị cuộc sống đá không chỉ một lần mà là hai lần!

Đau khổ khi thất bại để cho bạn biết rằng không phải lúc nào mọi chuyện cũng nằm trong dự kiến của chúng ta, không phải chuyện gì cũng như ta mong đợi. Thất bại là mùi vị thật khó nếm. Nhưng nó cần thiết để hương vị của thành công sau càng đậm đà hơn! Nếu còn trẻ bạn sợ thất bại thì chắc chắn bạn chưa được nghe câu nói này rồi: Lợi thế của tuổi trẻ là có được quyền sai lầm và thất bại vì còn có thời gian để sửa chữa và làm lại. Khi còn trẻ đừng sợ ngã, mà hãy cứ ngã. Ngã để mai này có thể đứng dậy dẫu có ngã đau hơn.

Bạn vừa bị đuổi việc khỏi một công ty lớn, nhiều người mơ ước? Tôi đã từng chứng kiến một người rơi vào hoàn cảnh như vậy. Nhưng cách họ đối đầu với điều đó thì không thể chấp nhận được. Bạn biết là gì không? Người đó lấy rượu để giải đen, nhân tiện giải sầu.
Nhưng đen hay sầu chẳng thấy giải mà chỉ thấy thành một con ma men đáng sợ. Từ một người chồng hoàn hảo, một người cha tốt, đáng kính nay về đánh đập, chửi bới vợ con, chửi cả đời. Kết quả là làm khổ mình, làm khổ cả vợ con!
Khi cuộc sống đá cho bạn một cú thật đau

Cuộc sống đã đá bạn ra khỏi con đường danh vọng? Đúng! Nhưng điều quan trọng là bạn có dám quay lại đi tiếp trên con đường danh vọng đó không? Ngã ở đâu đứng dậy ở đó, nhưng trong trường hợp này bạn hoàn toàn có thể rẽ sang một ngả đường danh vọng khác.
Và, biết đâu đấy, đó mới đúng là con đường dành cho bạn, nơi mà bạn có thể phô diễn hết tài năng và phát triển năng lực của bản thân? Thành công của một người đánh giá trên chức vụ họ đảm nhiệm, sự to lớn của công ty nơi họ làm việc, mức lương họ nhận được mỗi tháng? Rất đúng, nhưng chỉ là một phần thôi.
Thành công được đánh giá ở chất lượng mỗi công việc, mỗi sản phẩm mà họ tạo ra. Một bác nông dân cũng có thể gọi là thành công với việc phát minh ra những nông cụ cải tiến kĩ thuật, mang lại hiệu quả và năng suất cao.

Bạn vừa bị người yêu bỏ? Cuộc sống đá bạn ra khỏi con đường tình? Thất tình thì đúng là muôn hình vạn trạng những kiểu khổ khác nhau. Có người đâm đầu vào những cuộc tình mới với mong muốn mau chóng quên đi người cũ và cả để chọc tức người kia. Đây là cách hay ư? Không, một cách thật ngu ngốc vì sau cùng bạn càng tổn thương hơn mà thôi.
Vô tình chính bạn cũng làm một người nữa tổn thương. Có người tự tử đấy! Cái này không ít đâu. Giải thoát à? Chứng minh
tình yêu
mãnh liệt à? Yêu thế mới gọi là yêu à? Không! Đó là cách dại dột nhất, hèn nhát nhất, đáng trách nhất.
Tình trường đá bạn chứ đâu có loại bạn khỏi vòng chiến đấu? Bạn phải biết rằng, trong cuộc sống, không phải chỉ có mình bạn bị đá như thế, còn rất, rất nhiều người cũng chịu hoàn cảnh như bạn, thậm chí có người còn bị đá đau hơn. Chán ghét, khép cửa trái tim và nói Không với tình yêu?
Bạn đang làm khổ mình khi ích kỉ không cho mình được cảm nhận cung bậc cảm xúc ngọt ngào nhất trên cuộc đời này. Đau khổ và bị tổn thương là điều không ai tránh khỏi, hãy lấy đó làm kinh nghiệm để cuộc tình sau bạn biết cách giữ gìn, nuôi dưỡng nó hơn. Và điều quan trọng là lần sau bạn sẽ không bị đá khỏi đường tình!

Bạn vừa bị một người rất tin tưởng phản bội một cách rất đau đớn? Vậy là bạn tìm cách trả thù, chơi lại? Bạn có nghĩ rằng rồi sau đó họ không chơi lại mình không? Họ đã phản bội bạn một lần rồi, thêm lần nữa cũng thế thôi. Mà làm vậy thì bạn cũng bằng họ thôi, một cách tự hạ thấp mình.
Cuộc sống đá để bạn nhận ra rằng: Không ai hoàn hảo cả, đừng bao giờ đặt niềm tin tuyệt đối vào bất cứ ai mà hãy chừa cho mình và cho cả họ một lối quay về khi một trong hai đổi thay. Nói vậy không có nghĩa là bảo bạn sống đa nghi, không tin ai hết. Mà để bạn cẩn thận hơn trong việc đặt niềm tin vào một ai đó!

Cuộc sống luôn nhiều điều mà ta không thể ngờ tới. Sống trên đời là phải biết chấp nhận tất cả và tìm cách khắc phục, vượt qua. Khi bị cuộc sống đá bạn chọn cách đá lại cuộc sống hay sống tốt hơn? Hơn hết chính bạn đã tìm được câu trả lời cho riêng mình rồi đúng không? Chúc bạn luôn gặp nhiều may mắn,
hạnh phúc
, thành công và gặp cả những cú đá trong cuộc sống nữa nha!
Sòng phẳng với cuộc sống!

');
document.write('
<span class="sau" >                           Khi cuộc sống đá cho bạn một cú thật đau              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');