document.write('Ngày xưa có một cậu bé xấu tính. Bố cậu đưa cho cậu một túi đinh và bảo cậu cứ mỗi lần cậu mất kiên nhẫn hoặc cãi nhau với ai, thì đóng 1 cái đinh vào hàng rào
Ngày đầu tiên, cậu đóng 37 cái đinh vào hàng rào. Các tuần sau, cậu biết cách tự kiềm chế, nên số đinh đóng hàng rào bớt dần ngày qua ngày: cậu đã khám phá ra là tự kiềm chế dễ hơn là đóng đinh.
Cuối cùng, đến một ngày kia, cậu không phải đóng cái đinh nào vào hàng rào nữa. Thế là cậu đi gặp bố và thưa rằng hôm nay cậu không phải đóng cái đinh nào.

Ông bố mới bảo bảo cậu là cứ ngày nào cậu không mất kiên nhẫn, thì nhổ một cái đinh khỏi hàng rào. Ngày lại ngày trôi qua, và cuối cùng cậu bé có thể nói với bố là cậu đã nhổ mọi cái đinh khỏi hàng rào.
Ông bố dẫn cậu con ra trước hàng rào và bảo: "Con này, con đã xử sự tốt rồi, nhưng con nhìn tất cả các cái lỗ đinh trên hàng rào đi.
Hàng rào này sẽ không bao giờ được như trước nữa. Khi con cãi nhau với ai và nói điều gì xấu xa, con đã để lại cho người ấy một vết thương như vết đinh này.
Một bài học bổ ích

Con có thể đâm con dao vào một người rồi rút dao ra, nhưng sẽ mãi mãi còn một vết thương. Con xin lỗi bao nhiêu lần đi nữa, vết thương vẫn còn đó. Một vết thương do lời nói cũng làm đau như một vết thương trên thân thể. Những người bạn là những viên ngọc quý hiếm , họ làm cho con cười và khuyến khích con. Họ sẵn sàng lắng nghe khi con cần họ, họ nâng đỡ con và mở lòng ra với con.
Con hãy cho các bạn con thấy là con yêu thương họ...
');
document.write('
<span class="sau" >                          Một bài học bổ ích              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');