document.write('

<p align="center">_____________*♥*____________

-Anh !
- Gì hả Em ?
- Mình lừa nhau đi.
- Để làm gì ?
Để Anh ghét Em và để Em ghét Anh đểcả 2 ghét nhau thì chia tay sẽ không đau Anh nhỉ.
- Thế àh ? thế thì mình lừa nhau đi! Ừhm.
Ngày mới : Em àh hôm nay anh đi vz 1 cô gái, anh đang chọn cho cô ấy 1 chiếc váy em ạh. Nhìn cô ấy mặc trông xinh lắm. "Sms từ Anh"
Tôi mỉm cười đau nhói.
Anh này hôm nay em gặp 1 anh chàng hoạ sĩ đấy anh ạh. Anh ấy mời em làm người mẫu cho anh ấy vẽ. Đẹp lắm anh không tin được đâu."Sms từ Em"
Tôi tức điên nếu không nói là sắp phát điên.Trò gì đây hả em ?
Cứ thế chúng tôi tổn thương nhau.
Hnay em vào 1 quán rượu. Em nhớ anh không thích con gái uống rượu đúng không anh. Em hư nhỷ ?
Ừhm. Nhưng hôm nay anh cũng tập hút thuốc đây...anh cũng hư giống em đấy.
Tình cờ :
Sao lại là anh sao anh lại ôm người con gái khác. Sao em không chạy đếnmắng anh. Sao em lại cũng đang choàng tay một người con trai khác.
Anh nhìn Em...không quen biết. Em vờ quay đi...nước mắt đẫm khoé mi.
Anh nhắn tin cho em : hoàn hảo lắm em iêu ạh, chàng trai đấy tốt chứ ?
Em lặng người buốt nhói. Ừhm cũng tốt anh àh, nhưng không bằng anh được...thế cô gái đấy xinh hơn em phải không anh? Nhưng hơi sexy 1 tẹo đấy. Nhấn nút sent tin nhắn...nước mắt em đã nhoà tự khi nào.
20.10 hôm nay kỉ niệm tôi và anh quen nhau.
...Tắt điện thoại : Tôi buông người mắt nhắm nghiền, sẽ là 1 ngày dài anh nhỷ.
23:00 mở máy
Sms từ anh. Xuống nhà đi em, anh chờ.
Mở cửa : Anh chìa ra trước mặt em 1 bó hoa to. Rồi bảo với em là. Cô bán hàng sale 30% thấy rẻ nên anh mua cả bó cho em này. Tôi cười. Thế sợi dây chuyền trên tay anh là cô ấy không nhận nên mới mang sang tặngem đúng không?
A chỉ cười khẽ gãi đầu, không nói gì. Nụ hôn : Tôi khẽ hôn lên môi anh. Nụ hôn dài...
Mình chia tay thôi anh ! Vẫn câu cũ mình lừa nhau thì chia tay sẽ không đau đúng không anh =)
Hạnh phúc với cô gái anh chọn nhé.
- Ừhm mình chia tay "giọng ang thoảng buồn"
1 năm sau buổi tối hôm ấy :
Tiny Nguyễn cô có thư : Tôi khẽ nhíu mày "của ai vậy chứ?"');
document.write('
<span class="sau" >                          MÌNH LỪA NHAU ĐI              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');