document.write('Chương XVIII : Lớp tôi thật ra cũng không tốt lành gì đâu

Từ cái ngày “Ve chai” nó tuyên chiến với tôi, tôi với nó không nói chuyện với nhau nữa, mà có chăng cũng chỉ là hỏi bài hay thảo luận thôi. Một tuần sau nhỏ chuyển qua lớp khác (Nhỏ nói là nhỏ không muốn kế hoạch cạnh tranh bị lộ). Những tưởng cái hôm nó làm lành là có thể hàn gắn lại, ai dè “mèo lại hoàn mèo”.

-Bồ với “Ve chai” nghỉ chơi à ? – “Atula” hỏi. (Nó vẫn chơi với tôi, Trân chơi với nó là nhờ tôi thôi)

-Ờ. – Tôi chán nản gật đầu.

-Giận dai thật ! – Vân giậm chân.

-Nói nữa làm gì, đi ! – Tôi khoác vai con bạn độc nhất tới quán kem.
-----***-----
Về tới nhà rồi, sắp sửa chạm mặt với cái cảnh đáng ghét. Thằng nhóc mà không giữ kẽ có lẽ là nhà sập lâu rồi.

-Tôi về rồi đây.

-Về rồi đó hả ? – Con nhỏ này ra đón tôi.

-Chào bạn hiền. – Tôi gắng gượng nở một nụ cười.

Nó chạy ra, mỉm cười.

-Hôm nay thắng bao nhiêu ván ?

-Ba mươi ! – Tôi hăng hái nói.

-Đúng là chằn cái ! - Nhỏ Trân chống nạnh, mỉm cười.

Điên tiết lên được, trước mặt thằng nhóc lúc nào cũng hạ thấp danh dự con bạn này hết. Từ cái ngày đó đến giờ là nhỏ dốc hết toàn bộ từ ngữ để tả một người con gái cỡ Thị Nở để nói về con bạn khốn khổ - giờ là địch thủ của nhỏ.

-Vào trong nghỉ ngơi một lát đi ! – Nó nháy mắt với tôi.

-Ờ !

Tôi hăng hái bước vào phòng riêng. Nó bảo tôi vào trong nghỉ ngơi và cái nháy mắt đó có nghĩa là nó muốn gặp riêng tôi nói chuyện vì ngoài chỗ đó thì nhỏ Trân cứ kè kè, sao nói chuyện thoải mái được.

Tôi thay vội bộ đồng phục thế chỗ cho bộ đầm màu vàng nhạt rồi thả mình xuống chiếc giường êm ái.

-Phần thưởng cho cô đây ! – Nó bưng hai ly trà chanh vào phòng.

-Thank you ! – Tôi lấy một ly, uống cạn một hơi. - Thật tuyệt !

-Lúc nào cũng vậy thật là tốt.

Tôi hỏi :

-À, ở nhà có chuyện gì không đấy ? Cậu với nhỏ Trân...

Nó lấy cái muỗng gõ vào thành ly, mỉm cười.

-Có, nhưng tôi vẫn giữ đạo, chẳng làm gì đâu.

-Thế thì tốt. – Tôi thở phào.

-Sao dám lôi thôi được. Lôi thôi một cái là bị vợ cho một cước vào mặt ngay.
-----***-----
Nhỏ Trân xin chuyển lớp thì lớp tôi trống một chỗ mà đã trống chỗ phải có lính mới vào lấp. Đúng vậy... Một ngày kia...

-Ê. Nghe nói lớp mình sẽ có lính mới. – Vân nói với tôi.

-Thật à ? Cầu mong cho lớp mình gặp một đứa học tốt, hay một đứa giỏi võ cũng được. – Tôi chắp tay khấn nguyện.

-Vô lớp biết liền chứ gì. Vô lớp rồi kìa !

Tôi ngồi quay trở lại. Chà, hồi hộp quá, không biết là nam hay nữ nhưng dù nam hay nữ thì nó cũng phải ngồi cạnh tôi thôi, tôi sẽ làm quen với nó, hớt tay trên của nhỏ Hoàng Điệp.

-Hôm nay lớp ta có bạn mới, em vào đi em ! – Cô giáo chủ nhiệm mỉm cười. – Đây là bạn Phan Thế Hải.

Một tên con trai. Ái chà, cũng đẹp trai đấy chứ (đừng hiểu lầm, tôi chỉ nói vậy thôi chứ nếu so với thằng nhóc thì thua rồi). Mắt sáng, mũi cao, mày hơi rậm, tóc khá đen, điều hơi đặc biệt là gã... hơi bị cao, nhắm cỡ 1m58 thôi.

-Em sẽ ngồi bàn đầu với bạn Mai nhé ! – Cô giáo chỉ xuống bàn tôi.

Tên đó lầm lầm lì lì xách cặp xuống bàn tôi ngồi. Tôi mỉm cười nghiêng đầu nói :

-Lần đầu tiên gặp, Hải.

-Ờ.

-Hy vọng bạn sẽ nhanh chóng thích lớp này.

-...

Cái lớp này kỳ cục ghê gớm, hễ có con trai bảnh bảnh đến là cả tá đứa con đến vây quanh mỗi khi ra chơi. Giờ cũng vậy. Tội nghiệp lính mới, bị vây quanh không một lối thoát. Nhìn nó kêu cứu đến khản cả cổ.

-Tội nghiệp lính mới ghê ! Bị con gái vây, có Karate đai đen cũng vô dụng. – Vân ôm bụng cười.

-Ừ nhỉ ! – Tôi nói. – Ê mấy người, phỏng vấn nhẹ nhàng chút xíu.

-Biết rồi lớp trưởng ! - Tụi nó đồng thanh nói. (Đầu năm cô bầu tôi làm lớp trưởng, nhỏ Trân làm lớp phó) - Lớp trưởng thay mặt tụi này phỏng vấn đi !

Tôi hắng giọng, bước đến bên lính mới dùng tay làm micro, phỏng vấn.

-Xin bạn hãy cho cảm nghĩ về lớp mới này, lính mới !

-À, đây là một lớp rất vui, rất đoàn kết. - Hắn nói.

Tôi mỉm cười ma mãnh, nói :

-Bây giờ tôi xin nói cho bạn biết nội quy của lớp :

“1.Lính mới phải cống nạp cho lớp một chầu kem coi như là quà ra mắt.

“2.Khi đã làm thành viên trong lớp thì tất cả các tiệc thuộc về cá nhân như sinh nhật, giáng sinh phải mời cả lớp tham dự.

“3.Cấm đánh nhau gây mất trật tự, mất đoàn kết, ai đánh nhau phạt cả hai một chầu kem chung.

“4.Hễ bị điểm kém phải làm đủ 20 bài tập với sự chỉ dẫn tận tình của lớp phó học tập.

“5.Cấm phân biệt, chia phe chia nhóm dựa theo học lực hay gia cảnh để làm việc riêng trong hoạt động tập thể.”

Bạn đồng ý chứ ?

-Ờ. - Hắn khẽ gật đầu.

Tôi xắn tay áo lên, nói :

-Tốt ! Vậy mời lính mới làm theo nội quy đầu tiên, ra mắt lớp bằng một chầu kem đi chứ !

-Lớp trưởng anh minh ! - Bọn con trai lớp tôi hoan hô. – Đãi đi ! Đãi đi !

Mặt lính mới xanh lè xanh lét.

-Đãi hết các bạn à ?

Tôi ôm bụng cười.

-Giỡn thôi, lớp sẽ trích quỹ ra chiêu đãi.

Hắn thở phào.

-Hên hồn.

-Đi không ? Căn tin trường còn đủ chỗ đấy. – Vân xen vào.

-Đi ! - Hắn định gật đầu.

-Khoan đã !

Hoàng Điệp nhìn bọn tôi trừng trừng nhưng đến tôi thì ả liếc sang Hải, giọng gầm gừ.

-Mày định đi với tụi này hả ?

Hải đổ mồ hôi, không nói tiếng nào.

-Ê, lính mới là cái gì của “ấy” vậy ? – Tôi hỏi.

-Nó là em họ của đây ! Đi thôi ! - Ả dắt tay Hải đi.

-Vâng ! Xin lỗi lớp trưởng.- Hắn nhìn tôi với ánh mắt buồn rầu.
-----***------
-Chuyện là thế đấy ! – Tôi tâm sự với thằng nhóc.

Nó trầm ngâm một chút rồi nói :

-Ra vậy ! Hiểu rồi. Lớp cô phức tạp vậy à ? – Nó hỏi. (Nó từng đến trường nhiều đâu)

-Cũng không phức tạp mấy, chỉ là có vài đứa khá giả trong lớp tự động tách nhóm thôi. Nhiều lần tôi qua làm sứ giả đàm phán cũng vô dụng. – Tôi thở dài. – Nên tuy nhiều lần đứng đầu thi đua cũng chẳng giúp ích gì.

-Làm lớp trưởng cũng mệt nhỉ ? – Nó mỉm cười.

-Nhưng vui, nếu không tính phe đối lập. Chán lắm cứ như Mỹ bầu tổng thống vậy, hễ sơ suất là phe đối lập hô hào quốc hội hạ bệ ngay. – Tôi lăn ra giường.

Nó phì cười.

-Hiểu rồi. Hoá ra ở trường cô cũng không dễ chịu nhiều.

-Ở đâu cũng khó chịu cả, chỉ có ở nhà là thấy bình yên nhất.

-Đương nhiên ! – Nó nghịch ngợm xoắn tóc tôi.
-----***-----
Nãy giờ tên Hải này cứ đổ mồ hôi hột, ngó qua ngó lại, ngó tới ngó lui. Nhìn lớp từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên.

-Lính mới. LÍNH MỚI ! – Tôi hét lên.

-Oái ! - Hắn giật mình.

-Làm gì mà lấm la lấm lét thế hả ? – Tôi chống hông hỏi.

-Mình... mình...

Vân bực mình nói :

-Mình đầu gì, nói lẹ lên coi.

Hải run rẩy lấy từ trong giỏ ra một tấm thiệp, nói lớn.

-Tối mai mời lớp trưởng với lớp đi dự sinh nhật Hải nhé !

Trời ạ ! Có vậy mà cũng lấm la lấm lét thấy mà ớn.

-Tốt ! – Tôi vỗ vai Hải một cái. – Đáng được thưởng một tuần không ghi sổ.
-----***-----
-Nên chọn quà gì nhỉ ? – Tôi hỏi thằng nhóc. – Này.

Nó vẫn im lặng, không nói gì, mắt đăm đăm vào tấm thiệp gì đó.

-Gì vậy ? – Tôi nhìn tấm thiệp.

Nó đặt tấm thiệp lên bàn, trầm ngâm nói.

-Phan Thế Hải mà cô nói là công tử nhà Phan - một tập đoàn gần như ngang vế với chúng ta - họ vừa gửi thiệp mời tôi đi đây.

-Thế à ? Vậy cậu có đi không ?

-Đi chứ ! 25/5 vừa rồi họ đã tặng tôi một món quà lớn, không đi cũng kỳ. (25/5 là sinh nhật nó)

-Vậy có cần nói... – Tôi vội sửa lại. – Có cần ngồi xe chung với cậu không ?

Nó lắc đầu.

-Đi xe cha cô là được rồi. Càng ít đối thủ biết cô càng tốt.

-Biết rồi. Đi chọn quà với tôi đi ! – Tôi kéo nó ra khỏi cửa.

-Ê !
-----***-----
(Lời kể của Nhất Thiên)

Thật là, đúng là con gái, dạo cả cái shop mới chọn được món quà ưng ý. Làm tôi phát bực, cái dáng săm soi từng món quà, cái tắc lưỡi chê đủ thứ, cứ như là chọn quà cho người ấy vậy. Hình như biết ý tôi hay sao Mai quay lại, mỉm cười :

-Xin lỗi, cái tật của tôi là hễ mỗi lần chọn quà phải kỹ thế, 25/5 tôi sẽ chọn kỹ hơn nữa.

-Hiểu rồi. – Tôi quay qua chỗ khác, không thôi Mai thấy khuôn mặt khó chịu của tôi nữa.

Cũng may là Mai nhờ cô bán hàng gói giùm nếu cô ấy đích thân gói thì cái đầu tôi cũng đã nổ tung rồi.

-Dễ thương quá ! – Mai nựng mặt tôi như một đứa trẻ.

-Ê ! – Tôi hất tay cô ấy ra.

-Giỡn thôi ! – Cô ấy chắp tay. – Xin lỗi.

Chọn quà thì lâu kinh khủng, còn chọn đồ thì nhanh kinh khủng. Mới mở tủ đồ ra là chọn bộ váy màu thiên thanh.

-Sao không mặc màu hồng hay vàng ? Đẹp hơn mà.

-Không thích ! – Mai nói gọn.

Sau một phút sửa soạn. Mai mang cho tôi chiếc lược, mỉm cười nói.

-Tóc tôi dài quá, chải không tới, chải hộ tôi cái nha.

Không chờ tôi trả lời, cô ấy đã ngồi trước gương, xoã mái tóc dài đen nhánh ra. Từ chối sao được.

-Khôn lỏi. – Tôi thở dài.

Tôi đưa chiếc lược chải đám tóc đen dày của Mai. Lạ thật đấy, hồi kia Mai cứ làm việc quần quật từ sáng đến tối đến nỗi không có thời gian tỉa tóc, (tóc dài qua thắt lưng) vậy mà tóc vẫn suôn mượt như được hấp dầu và lúc nào cũng toả ra một mùi hương lạ. Nãy giờ chải mãi mà vẫn không chán.

Tóc Mai thơm quá, cứ muốn ngửi mãi. Bất chợt tôi không kiềm được ôm chầm lấy cô ấy.

Chết rồi ! Hành động bồng bột thế này thế nào Mai cũng giận mà cho tôi một tát cho mà xem. Tôi nhắm mắt chịu trận.

Ủa, không có động tĩnh gì cả. Tôi mở mắt ra. Mai đang đỏ mặt, hai tay cô ấy vẫn giữ nguyên, chẳng có một hành động xô tôi ra gì cả.

-Sao không đẩy tôi ra ? – Tôi thì thầm.

-Kệ tôi.

Tôi mỉm cười, siết chặt hơn nữa. Hương tóc và hơi ấm của Mai cho tôi một cảm giác rất dễ chịu.

-Thiên ơi ! Xe đến rồi... - Tiếng chị Trân.

-Con trai ! - Mẹ tôi đến gọi cửa. - Thật là tuyệt ! Không ngờ hai đứa tiến xa đến thế.

Tôi giật mình buông tay ra.

-Con đi đây ! Cô chuẩn bị đi nhé ! – Tôi đẩy mẹ ra, bước ra ngoài.

(Lời kể của Tiểu Mai)

Trân đưa cho tôi một cái nhìn kinh khủng, nhỏ nặn ra một nụ cười và nói :

-Hai người... thân nhau ghê nhỉ ?

Đã vậy phu nhân còn thêm dầu vào lửa.

-Thật là tuyệt ! Con trai ta to gan thật đấy !

-Kiểu này chắc ta có rể sớm quá ! – Cha tôi ở đâu chen vào.

Tôi ngượng ngùng cắp lấy hộp quà, ra ngoài xe với tốc độ nhanh nhất, không thì sẽ bị chọc quê nữa.

Hồi nãy đúng là bất ngờ thật, khi không nó ngưng chải mà ôm chầm lấy tôi. Đáng lý ra là tôi phải đẩy nó ra nhưng không hiểu sao lúc đó tay tôi mềm nhũn, không phản kháng được gì hết. Cứ nghĩ đến là mặt tôi lại nóng lên.

-Không ngờ cậu Thiên nhỏ mà có võ ghê nhỉ ? – Cha tôi vào xe, đóng cửa.

-Đừng có nói nữa mà. – Tôi hét lên.
-----***-----
Biệt thự dòng họ Phan cũng rất rộng lớn với kiến trúc đối xứng và kiểu cách vô cùng cầu kỳ. Nhưng biệt thự này thiên về điêu khắc hơn là cây cối, cổng biệt thự có hai con sư tử bằng đá oai nghiêm ngồi trên hai bệ đá như trong phim Lion King, dọc sân trước là những đài phun nước được chạm khắc vô cùng tinh xảo, mấy cái bàn tiệc tất cả đều làm bằng đá hoa cương.

Nhưng cũng may vì mỗi tượng một kiểu nên tôi không bị lạc như hồi ở vườn hoa dòng họ Dương lúc đầu tới.

-Lớp trưởng ! Ở đây ! - Một thành viên trong lớp ngoắt tôi tới.

-Tới ngay ! – Tôi vội chạy đến.

-Mừng lớp trưởng tới ! - Hải mỉm cười.

Hôm nay Hải dành cho lớp tôi một bàn dài thật là rộng, khoảng 40 chỗ ngồi, trên đó bày những loại đồ ngọt như bánh kem, kẹo và nước ngọt.

-Đây ! Happy Birthday ! – Tôi đưa hộp quà cho Hải.

-Cám ơn ! - Hải đón lấy hộp quà.

-Ai đây ? Bạn gái con hả ? - Một ông khoảng 40 tuổi đến bên tôi.

Hải đỏ mặt, phân trần.

-Không phải ! Đây là Mai, lớp trưởng lớp con.

-Ồ, cô gái đã từng đạt học bổng nhiều năm liền đây sao ? – Ông đó nói.

-Giới thiệu với mấy bạn, đây là bố mình.

-Con chào bác ! – Tôi cúi đầu.

Bố của Hải nhìn tôi chằm chằm, từ trên xuống dưới. Bất chợt ông nói :

-Sau khi ra trường con xin vào tập đoàn bác làm nhé ! Bác sẽ cho con chiếc ghế trưởng phòng sau một năm làm việc ngay.

-Dạ ! Từ từ con suy nghĩ đã. – Tôi thoái thác.

Tôi đâu có dại, lớn lên dù muốn dù không tôi cũng phải làm cho tập đoàn họ Dương thôi vì thứ nhất, cha tôi là một nhân viên lâu năm sẽ cất nhắc tôi nhanh hơn; thứ hai là tập đoàn họ Dương có vị trí cao hơn so với tập đoàn này; thứ ba là lớn lên thằng nhóc sẽ là chủ tịch, làm việc chung với nó sẽ thích hơn chứ.

-Bác định tiến cử con nhỏ nghèo rớt mồng tơi này vào tập đoàn mình à ?

Nhỏ Hoàng Điệp hôm nay cũng đến.

-Cỡ nó nên để làm công nhân hãng dệt còn hơn. – Nói rồi nhỏ ôm bụng cười.

-Mày... – Vân định sấn tới.

Tôi ngăn Vân lại.

-Tốp, dù sao mình cũng là khách.

Vân nghe mới ngưng lại, bấm bụng ngồi vào bàn tiệc. Tôi cũng không chấp gì con nhỏ Lemond Question kia, chào nó lấy lệ rồi ngồi vào bàn tiệc.

-Hải, lên phát biểu đi kìa.

-Dạ ! - Hải vội vàng lên sân khấu.

Nhìn kỹ lại thì cha Hải mời toàn những khách có đẳng cấp hạng cao trong thương trường về dự tiệc sinh nhật con trai, tôi biết được nhờ mấy bài báo và cách ăn mặc của họ.

Tôi cố gắng tìm kỹ trong đám đông coi thằng nhóc ngồi ở đâu. Kia rồi ! Nó đang mặc một bộ vét màu trắng áo sơ mi xanh lam đi dự tiệc, coi cũng bảnh chứ nhỉ.

-Phần của các cô đây ! - Người phục vụ định đưa bánh kem cho tôi thì bị Hoàng Điệp giật lại.

-Của mày đây !

Rồi ả ném thẳng vào một người trong lớp tôi.

-Tụi bay đâu ! Quyết chiến !

Bọn chúng ào ạt ném bánh kem về phía tôi. May mà cả bọn đều có võ nên tránh được nhanh chóng.

Tôi liếc nhìn Hải mỉm cười cay đắng rồi đi qua chỗ thằng nhóc.
-----***-----
(Lời kể của Nhất Thiên)
Bọn chúng vẫn chưa thôi, vẫn lấy bánh kem ném vào mặt mọi người.

-Tôi nghe nói ông định giao tập đoàn cho con gái rượu của ông. – Tôi nhấp một ly nước.

-Đúng vậy, nó là người rất biết xử thời xử thế. – Ông ta tự hào.

Tôi quay qua nói với mấy chủ tịch gần đó.

-Mọi người thấy đấy, con gái chủ tịch Bạch là một người cực kỳ sành điệu. Lấy bánh kem loại đắt tiền để chơi nhau thôi. Một cái bánh kem trị giá trên dưới 1000 đô, một lần ném hơn mười cái là hơn 10.000 đô, lại cho thêm mười người ném là trên 100.000 đô, một năm có hơn mười buổi tiệc là một năm cho 1.000.000 đô, lại còn phải bồi thường quần áo cho người ta rẻ lắm là 900.000 đô nữa. Một bữa ăn chơi hơn 1.900.000, đủ tiền mua một căn biệt thự nhỉ. Kia kìa. – Tôi chỉ qua bàn của lớp Mai.

Mọi người nhìn qua bàn của con gái chủ tịch Bạch – Hoàng Điệp – đang ném những ổ bánh đắt tiền về phía mấy người bạn cùng trang lứa, ai cũng tặc lưỡi, lắc đầu.

Tôi nói tiếp.

-Bánh kem 1.000 đô không thèm ăn thì bữa ăn của tiểu thư phải mất 2.000 đô một ngày là ít, một năm 365 ngày là hơn 730.000 đô, chưa kể sinh nhật, giáng sinh hay tết, còn mua sắm thì một tháng chắc cũng hơn 2.000.000 đô. Cộng lại là ít nhất 5.000.000 đô cho mỗi năm, gần bằng 4 công ty tập đoàn tôi cộng lại rồi. Bái phục !

Mọi người quay qua nhau xì xầm.

-Thảo nào tập đoàn ông ta sa sút nhanh thế, thì ra là do nghiệt nữ này.

-Một người sành điệu nhỉ ? – Tôi vỗ tay tán thưởng.

Chưa đầy một phút là chủ tịch Bạch đẩy ghế, tiến đến bên cô con gái rượu đang dùng bánh kem ném vào đám bạn. Sắp có trò vui rồi đây. Công nhận Mai hay thật, chỉ cho một cách nói một chút mà có thể trả được thù rồi. Tôi đưa dấu hiệu chiến thắng về phía cô ấy.
(Lời kể của Tiểu Mai)

Trận chiến chưa kết thúc, ả cứ ném bánh kem liên tiếp về phía chúng tôi. Thiên ơi là Thiên ! Nhanh lên ! Tụi nó tăng thêm quân nữa kìa. Tôi không lo cho lớp vì đứa nào thân thủ cũng khá, chỉ đứt ruột vì mấy cái bánh kem đắt tiền càng lúc càng nhiều trên mặt đất.

Nó nháy mắt với tôi, được rồi !

-Điệp ! - Một giọng đàn ông khô khốc vang lên sau lưng tướng giặc.

Ả quay lại và bị một cái tát nặng nề.

-Phá vừa phải thôi chứ, người ta cười vào mặt cha mày rồi thấy chưa ?

Nhẹ cả dạ, nhìn giọt nước mắt cá sấu chảy dài trên má tướng giặc mà bọn tôi vô cùng hả hê.

Nhạc ở đâu vang lên, mọi người đều bước ra sân, một nam một nữ, khoác tay nhau khiêu vũ.

-Mai khiêu vũ với Hải chứ ? - Hải đưa tay ra.

Tôi lắc đầu.

-Hải tìm bạn nhảy khác đi, hôm nay Mai hơi mệt. - Rồi tôi đi qua chỗ thằng nhóc, mặc cho sự sửng sốt của Hải.

Vân mỉm cười.

-Hải định có ý gì hả ? Lớp trưởng có bến đậu rồi.
-----***-----
-Sao không nhảy đi ? Hắn hơi thấp thước nhưng trông cũng được lắm mà. - Thằng nhóc hỏi.

-Không thích. – Tôi đá chân vào nhau. - Mất cả hứng.

-Vậy về không ? Tôi cho quá giang. – Nó mỉm cười tinh nghịch.

-Ừ. – Tôi theo nó ra ngoài xe, tránh xa cái buổi tiệc đáng ghét ấy.');
document.write('
<span class="sau" > 			Nhóc to gan đấy		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');