document.write('Chương XXVII : Hối hận.

-Lớp trưởng, để mình quét lớp cho.

-Lớp trưởng có mệt không ?

-Lớp trưởng, cứ việc ngồi đó, để mình xoá bảng cho.

-Cám ơn. – Tôi lí nhí.

Bữa giờ cứ đến trường tôi chưa một lần phải đổ mồ hôi. Tuần này tôi trực mà không động đến cây chổi, lớp vẫn sạch, thầy cô vẫn khen nức nở. Đến thư viện thì cả chồng sách tôi thích đều được đặt sẵn trên bàn. Thậm chí… khi tôi vào toilet thì phòng nào cũng đầy giấy, sạch bóng. Trời ạ, bản tập dượt quá hoàn hảo.

Thật hối hận. Tại sao thằng nhóc lại chấp nhận làm gì ? Tự do đâu chưa thấy, đi đâu cũng kè kè cả đống con trai bên mình. Nhỏ Vân muốn nói chuyện với tôi phải rẽ đám con trai kia ba bốn lần mới nổi.

Thật ra lịch đấu là tuần sau kia. Và thể lệ thi hơi kỳ cục. Bên con trai trường tôi sẽ cử Vũ (đứa giàu nhất, giỏi ăn nói nhất, quen tôi lâu nhất, vừa tốt nghiệp khoá tâm lý phụ nữ) thi với Thiên. Mỗi người sẽ đi chơi với tôi một ngày, tự do chọn địa điểm, thời gian, tôi không được phản đối. Ai làm cho tôi cười nhiều nhất hay khiến cho tôi có một hành động đặc biệt thì người đó thắng và người thua không được có quan hệ gì với tôi nữa.

Lo quá. Không biết Thiên có địch nổi không. Vũ có ngoại hình rất phù hợp, cao ráo lại đẹp trai. Lại có một tập đoàn hậu thuẫn phía sau. Thiên một thân một mình, dáng lại… gần như nắm chắc phần thua rồi. Không biết có ổn không. Tôi rất muốn nó thắng. Rất, rất muốn.

-Bồ nghĩ nhóc Thiên có đấu nổi không ? – Vân lo lắng.

-Không biết. Có lẽ phải gian một chút. Bồ… chấm… - Tôi nói khẽ cho Atula nghe.

Một phản xạ lạ khiến cho cả đám con trai quay phắt lại, nhìn chằm chằm vào tôi và Atula. Chúng nó tươi cười, kéo nhỏ Vân ra một cách thô bạo. Dù cách xa cả trăm mét, tôi vẫn nghe tiếng gầm gừ :

-Ê, trọng tài ! Cấm thiên vị, gian lận nhé ! (Xạo, thế cái đám nào chuyên dẫn trọng tài ăn kem kia)

Tôi chỉ biết thở dài. Ngao ngán chờ ngày qua ngày xem thử vận may có thương cho Tạ Tiểu Mai không.
(Lời kể của Nhất Thiên)

Có sai lầm không nhỉ ? Lúc đó trông cứ như một phút nông nổi mà chấp nhận lời thách thức. Giờ suy nghĩ lại cảm thấy thật hối hận. Làm sao tôi địch nổi với những đàn anh ngang dọc bấy lâu nay (tôi nghe đồn mấy tên ấy đi đến đâu là con gái rơi rụng như lá mùa thu). Quá kỳ vọng nếu chỉ nghĩ Mai sẽ vì mình mà cười thật nhiều. Không đâu, đi với tôi chắc khác chỉ những lời dị nghị cũng đủ để Mai buồn. Tôi thấy mình đang thức tỉnh dần.

-Khờ quá ! – Tôi tự cốc đầu mình. - Khờ quá !
-----***-----
(Lời kể của Tiểu Mai)

Tôi ấn chuông gọi cửa.

-Con về rồi đây.

-Mừng con về ! – Cha tôi lật đật chạy ra ngoài mở cửa.

-Thiên đâu ạ ? – Tôi hỏi.

Phu nhân bước ra nói :

-Thiên ấy à ? Nó nhốt mình trong phòng từ sáng tới giờ, không chịu ra ngoài.

-Thế ạ ?

-Ba hôm trước đã xảy ra chuyện gì thế ? Có ai quậy phá khi ta đi vắng à ? – Cha tôi hỏi.

-Dạ, không có gì. – Tôi lắc đầu.

Tôi bước vào nhà.

Kiểu này là chuyện lớn rồi đây. Đến nó là người bình tĩnh nhất cũng lo lắng.

Tôi đứng trước cửa phòng, gõ cửa.

-Vào đi ! Cửa không khoá.

Tôi vặn nắm đấm cửa, mở ra. Căn phòng tối om, không chút ánh sáng, chỉ phảng phất đâu đó vài ánh nắng nghịch ngợm xuyên qua cửa sổ mà vào phòng. Thiên ngồi trên giường, trong tư thế suy nghĩ, im lặng. Có vẻ đây là một trận chiến thật sự của nó.

-Tôi về rồi đây ! – Tôi lên tiếng.

-Ừ.

-Cậu đã nghĩ ra kế sách đối phó gì chưa ? – Tôi để chiếc cặp trên bàn.

-Chưa !

Tôi ngã xuống giường. Không khí ngột ngạt thật. Biết làm cách nào đây ?
-----***-----
Xem nào. Tóc được chải gọn gàng, váy hồng được ủi thẳng, giày đen. Tốt rồi. Tôi đội thêm chiếc mũ rộng vành màu trắng. Thế là séc đấu đầu tiên được diễn ra. Cái ngày đó cuối cùng cũng đến.

-Tôi đi đây ! – Tôi vẫy tay chào thằng nhóc.

-Đi chơi vui vẻ. – Nó mỉm cười.

-Ừ.

Tôi vội chạy đến điểm hẹn. Điểm hẹn là một công viên nổi tiếng thơ mộng mà tôi đã từng nói là ước được đến thử một lần (dù giờ thì đến thường xuyên), khá đấy ! Toàn đánh trúng thứ mà tôi yêu thích.

-Sweet Ice queen !

Cái giọng quen thuộc từ hồi cấp một vang lên, kèm cả tiếng thắng của xe hơi nữa. Đừng nói là…

-Bạn lấy xe hơi ra đón tôi luôn à ? – Tôi hỏi dò thử.

-Hoàng tử đón công chúa phải dùng xe vàng chứ.

Tôi quay lại. Eo ơi. Một chiếc Mẹc mới coóng đứng từ phía sau đang mở cửa đón mời tôi vào trong. Không biết tên này học khoá tâm lý phụ nữ ở đâu chứ với tôi thì khoá này hoàn toàn hỏng rồi. Phí của. Nhưng không thể từ chối một cách thô lỗ được, tôi bèn bước lên trên xe.

-Cám ơn. – Tôi khẽ mỉm cười. – Đi !

-Đi ! – Vũ sung sướng nổ máy.

Chiếc xe phóng như bay. Nó khiến tôi không thể nhìn thấy cái bóng chạy xe đạp bên đường thật rõ ràng. Chiếc xe đưa tôi đến công viên đó.

Vì là công viên nên kiến trúc vườn hoa hơn biệt thự nhưng chỉ một chút xíu. Hồi đó tôi đã được dịp đi ngang qua đây, tôi đã từng thầm ước mình sẽ vào công viên này cho thoả dạ và lỡ tâm sự cho tên này nghe.

Vũ mở cửa xe, bước xuống. Hắn đưa tay ra, ân cần nói :

-Mời quý cô xuống xe.

-Cám ơn. – Tôi đưa tay cho hắn đỡ xuống xe. (tự tôi nhảy xuống xe cũng được)

Vũ đưa tay chỉ xung quanh, rạng rỡ hẳn.

-Bạn xem ! Thật đẹp phải không ?

Tôi nhìn chung quanh, đúng là đẹp thật. Khung cảnh đó làm tôi không thể kềm chế được, tôi nở một nụ cười (cười vì hoa đẹp).

-Một lần !

Thôi rồi. Tiếng đếm của nhỏ Vân chứ ai. Cám ơn vì đã hô to.

Vũ phấn chấn hẳn. Hắn thản nhiên nắm tay tôi dẫn đi khắp công viên, giới thiệu mọi thứ. Thật là.

Trong công viên có một thư viện. Vũ đẩy tôi vào đó (phải đóng vai thuỳ mị). Vũ nói :

-Trong này có rất nhiều sách.

-Ừ. Biết rồi.

-Bạn muốn xem sách gì ?

-Gì cũng được.

Tôi nhìn xung quanh, coi thử quyển nào hay hay. Tất cả đều giống như tất cả quyển sách trong thư phòng của biệt thự mà tôi đã đọc qua. Phải chọn quyển nào ? À, trên kia. Quyển sách giảng giải về tâm lý mà tôi chưa đọc qua (thật ra là quyển dở hơi, đúng là nhà văn nói láo nhà báo nói thêm mà, đọc rồi tôi mới biết). Cao quá !

-Đây ! – Vũ nhón lên, lấy quyển sách hộ tôi.

-Cám ơn ! - Tôi mỉm cười.

-Ba mươi !

Trời ạ ! Kiểu này không xong rồi !
-----***-----
Đích đến lần này là một nhà hàng. Vũ kêu tất cả các món ăn loại hảo hạng ra bày đầy bàn. Vũ bảo :

-Chờ tí nhé ! Mình có quà mừng cho Mai !

Rồi hắn bỏ đi một nẻo.

-Xuân xuân ơi xuân đã về !

Ủa. À, thì ra nhà hàng này có dịch vụ hát cho nhau nghe. Các ca sĩ nghiệp dư hát cũng hay chứ. Tôi hăng hái tới chỗ dẫn chương trình đăng ký vài bài.

Bỗng trên trần đèn sáng tắt hết. Mấy ngọn đèn lờ mờ xuất hiện. Cái cảnh này quen quen, hình như mấy cái cảnh này giống trong truyện Thầy thuốc thần lúc Hải Kiến tỏ tình với Dạ Thảo (tôi nhớ rõ là lúc đó Dạ Thảo đã từ chối Hải Kiến một cách thô bạo). Cá chắc là cha này sẽ đăng ký một bài hát cho mà xem. Một, hai, ba !

-Sau đây ! Hoàng Huy Vũ xin phép được đơn ca một bài ! – Vũ nắm micro đi lên sân khấu.

Biết ngay mà. Vũ chưa đọc xong Thầy thuốc thần chỉ biết đó là một cách tỏ tình đẹp và hắn đã sửa vài chi tiết. Xem nào, hắn sẽ hát bài Tình yêu ơi tình yêu.

-Bài hát mang tên Tình yêu ơi tình yêu. – Vũ hét lên.

Trời ạ, chép nguyên bản. Hát cũng được đó chứ. Xong bản này sẽ là tỏ tình. Nhớ xem nào : “Dạ Thảo ơi, có hiểu tấm lòng tôi không ? Tôi chính là chàng trai trong bài hát đem lòng yêu em mà em chẳng hay. Dạ Thảo ơi ! Tôi yêu em!”

-Mai ơi ! Bạn có hiểu tấm lòng của mình không ?

Hỡi ơi ! Hắn tưởng tôi chưa đọc truyện hay sao ?

-Mình yêu Mai !

Đúng bản.

-Hay lắm !

Mọi người xung quanh vỗ tay cả. Thật là bực mình.

-Bé ! Người yêu bé hả bé ? - Một người đàn bà ngồi cạnh tôi cười nói. - Đẹp đôi đấy !

Tôi đứng bật dậy.

-Tiếc quá ! Tôi có chồng chưa cưới rồi !

Tôi bực bội đẩy ghế đi ra ngoài. Trứơc con mắt sững sờ của mọi người.

-Bồ kiên quyết thật đấy ! – Vân vỗ tay hoan hô.

-Nhưng không sao ! - Bọn con trai túa ra. - Thằng nhóc quái quỷ kia đã bị dư luận đánh bay rồi.

-Sao ?
(Lời kể của Nhất Thiên)
Mình không thể địch nổi, hoàn toàn không địch nổi. Không thể làm thế được. Dù Mai có mặc kệ nhưng dư luận vẫn còn đó. Cô ấy sẽ ra sao khi nghe những lời đó chứ. Tôi chẳng có gì đặc biệt để sánh với cô ấy về bề ngoài. Tôi…

-Chết tiệt ! – Tôi đánh mạnh vào thân cây gần đó.

Sao tôi không sinh trước cô ấy nhỉ ? Để có thể sánh vai trên đường, để có thể giúp cô ấy. Quá kỳ vọng vào tình cảm. Tôi…

Tiếng nước rơi ?

(Lời kể của Tiểu Mai)

-Thiên ơi ! – Tôi chạy đến bên gốc cây kia xem thử.

Chiếc xe đạp ? Kia rồi !

-Thiên !

Thiên đang gục xuống dưới gốc cây. Khóc ?

-Mưa rồi ! Cô về đi ! – Nó nói.

-Mưa ? Đâu có. – Tôi nói.

-Hả ?

Tôi quỳ xuống cạnh Thiên.

-Bấy nhiêu đó mà cậu định bỏ cuộc à ?

-Tôi chẳng có gì đặc biệt cả. Không hậu thuẫn. Làm sao tôi thắng ? – Nó nói.

-Có ! Cậu có !

-Sao ? – Nó quay ra.

Tôi nắm lấy tay nó, siết chặt.

-Còn tôi đây !

-Cô…

-Tôi sẽ giúp cậu !

-Sao kia ?

-Chúng ta là vợ chồng hứa hôn phải không ? – Tôi mỉm cười.

-Mai…

Tôi mỉm cười, nói :

-Cậu là người con trai duy nhất làm cho tôi cười nhiều nhất. Tôi biết mà.');
document.write('
<span class="sau" > 			Nhóc to gan đấy		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');