document.write('Chương 30 : GIẤC NGỦ

Vân đưa tay ra bẹo má tôi, mỉm cười :

-Mấy ngày nay trông bồ có vẻ vui nhỉ ?

Tôi gật đầu. Không bị đám con trai bao vây, sung sướng gì bằng, hễ mỗi lần chúng đến đây là tôi nói “Giao ước” là lui liền. Kể từ nay gánh nặng hai vai đã không còn nữa. Tôi vui cực kỳ, cực kỳ vui. Sau cái ngày đó tôi đã phải cám ơn nó cả trăm lần, đến nỗi nó phải bịt hai lỗ tai khi ngủ luôn (Tôi nói mớ mà). Có điều cái đám trong lớp vẫn còn lảng vảng trước cổng nhưng có còn hơn không. À tôi cũng cần cảm ơn đám con trai một tiếng, nhờ cái cuộc thi đó mà tôi mới nhớ được Thiên chính là cái thằng nhóc đó.

Vân đánh đùa vào tay tôi :

-Bồ với nhóc ấy có tiến triển gì chưa ?

Tôi thót tim. Tiến triển gì à ? Đâu có.

-Đâu có ! Đâu có gì đâu ! – Tôi lắc đầu lia lịa.

-Bồ rất vui mà.

-Đâu có. Vả lại… vả lại… - Tự nhiên miệng tôi nó cứng đơ.

Vân cười nửa miệng, nhỏ ghé sát tai tôi,thì thầm :

-Vả lại đây chưa dám trả lời chứ gì ?

-Con nhỏ quái quỷ !

Tôi cầm cái cặp rượt nhỏ Atula cả quãng đường về nhà. Đến nhà mới dừng cuộc rượt đuổi.

-Con về rồi đây ! – Tôi ấn chuông cửa.

Cha tôi từ trong nhà ra ngoài mở cửa. Cha tôi hỏi :

-Hôm nay con về sớm hả ?

-Dạ. Bắt đầu từ học kỳ này, hôm nay con chỉ học một tiết. – Tôi bước vào nhà. – Thiên đâu hả cha?

Cha tôi vừa đóng cổng lại vừa nói :

-À, cậu Thiên còn đang ngủ say ở trên lầu.

-Ngủ ?

Quái bình thường nó đâu phải là đứa thích ngủ ngày. Không phải nó từng nói với tôi là khi ngủ ngày nó mệt mỏi hơn ngủ ban đêm sao ? Kỳ vậy.

Cha tôi vội sửa lại :

-Không, cậu Thiên… tại hôm nay con bé Hồng Huệ tới chơi và ca vài bài.

À, ra vậy. Con nhỏ Hồng Huệ là con bé có giọng ca của cú mèo, chỉ cất vài tiếng hát là đủ để ngủ suốt ngày. Trong dòng họ Dương tôi kỵ con bé đó nhất, kỵ cái giọng ca có thể cho người ta ngủ suốt mùa đông. Trong nhà, chỉ có cha tôi là chống đỡ được thôi (cha tôi tống nó vào phòng cách âm).

-Sao cha không tống nó vào phòng cách âm ngay từ đầu ? Hậu quả nghiêm trọng rồi thấy chưa. – Tôi nói.

-Ờ thì…

-Con lên lầu đây !

Tôi khoác cặp lên lầu, vào phòng mình. Nó nằm ngủ trên giường. Ái chà, ngủ say nhỉ. Thật dễ thương. Tội nghiệp, bị con nhỏ đó tra tấn chỉ có nước đi ngủ mới tránh được.

Ủa, mà sao lại tắt đèn ? Lý ra là để đèn để canh chừng con quỷ nhỏ kia có về chưa mà dậy, giờ lại tắt đèn hết. Cái gì kia ? Tôi đến đầu giường xem thử. Đồng hồ báo thức ? Ủa, nó có đi học đâu, cũng đâu có chuyện xem mắt hay gặp mặt vớ vẩn mà lại để đồng hồ làm gì.

Tôi khẽ lay nó dậy :

-Này, nhỏ Hồng Huệ về rồi. Dậy ! Hành thân làm gì thế không biết.

Nó trở mình, nhưng không hề dậy. Ngủ gì mà say thế không biết. Thôi vậy. Tôi kéo chăn đắp cho nó rồi đi xuống nhà dưới, tắt luôn cái đồng hồ báo thức cho khỏi phá giấc ngủ của nó. Ngủ đi ! Cái thứ ngược đời.
-----***-----
Tôi kéo ghế, ngồi xuống ăn cơm chung với gia đình phu nhân. Cái ghế đối diện vẫn trống. Tôi hỏi người quản gia :

-Bác ơi, Thiên đâu ?

-Thưa cô, cậu chủ còn đang nằm trên phòng. Hình như là đang ngủ.

Trời ạ ! Ngủ đến năm tiếng đồng hồ. Cái giọng oanh vàng của con bé Hồng Huệ đâu có mầu nhiệm tới cỡ đó. Dù sao nó cũng là cái khiên chống chọi được với cát bụi.

Phu nhân nói với ông quản gia :

-Bác lên gọi nó xuống đây hộ tôi.

-Vâng, thưa phu nhân.

-Bác ơi, hôm nay con bé Hồng Huệ hát bao nhiêu giờ mà Thiên ngủ dữ vậy ? – Tôi hỏi phu nhân.

Phu nhân mở to mắt :

-Đâu có, hôm nay ta có chợp mắt chút nào đâu.

-Ơ, sao cha con nói…

-Dạ, mẹ gọi con…

Thiên vừa đi vừa ngáp. Không thể tin được.

-Cậu… sao thê thảm thế ?

Thiên nhìn sang tôi, đột nhiên nó hét lên :

-Hả ? Cô… cô về hồi nào vậy ?

-Ba giờ. Lúc đó cậu còn bị trúng bùa đó.

Nó trông bộ rất ngạc nhiên :

-Trúng bùa gì ?

-Không phải hôm nay con nhỏ Hồng Huệ tới đây chơi sao ?

-Ơ…

-Ăn cơm thôi ! – Cha tôi cắt ngang.
-----***-----
-Ngủ đi ! Mai mắt tôi đỏ là tại cô đấy. – Nó đánh vào tay tôi.

Tôi quay lại, nhìn thẳng vào mắt của Thiên.

-Cậu có chuyện giấu tôi phải không ?

Thiên vội quay mặt đi chỗ khác. Biết ngay mà. Tôi bật dậy, kéo nó quay lại, mặt đối mặt. Tôi hỏi :

-Tôi là cái gì của cậu ?

-Thì… vợ chưa cưới.

-Cậu là cái gì của tôi ?

-Chồng chưa cưới.

-Chúng ta là gì ?

-Vợ chồng hứa hôn.

Tôi nói :

-Đã là… vợ chồng thì tại sao phải giấu nhau ? Có gì thì nói tôi nghe đi.

Thiên kéo tay tôi ra. Nó mỉm cười :

-Tôi ổn mà, yên tâm. Khi nào tôi bệnh, tôi sẽ kêu cô.

-Nếu cậu giấu tôi chuyện gì, tôi sẽ không tha đâu.

-Vợ dữ quá.

Tôi ngã xuống giường, kéo nó theo. Tôi nắm lấy tay nó, thì thầm :

-Chúng ta sẽ không như phu nhân và cha cậu lúc trước đâu.

(Lời kể của Nhất Thiên)

Nói rồi cô nàng ngủ thiếp đi. “Chúng ta sẽ không như phu nhân và cha cậu lúc trước đâu.” Cám ơn Mai. Tôi gỡ tay Mai ra.

-Ngủ ngon nhé, vợ yêu.

Tôi mở cửa, bước ra ngoài.

(Lời kể của Tiểu Mai)

Tôi hé mắt ra. Quả nhiên, đi rồi. Khôn nhỉ, để cái gối ôm thế mạng cơ đấy. Tôi vén chăn, bước xuống giường. Cửa cũng khít, không có chút dấu vết. Nếu nó làm điệp viên thì khi liên lạc ai mà phát hiện được. Tài thật. Thế mới xứng là… Tôi mở cửa, đi ra ngoài.

Trời buổi tối lạnh buốt. Với tiết trời thế này, nó đi đâu không biết. Cái bộ đồ ngủ này rộng thùng thình, gió luồn vào cái ống tay như muôn ngàn cây kim ghim vào da thịt. Giá buốt thế này, nó có thể đi đâu chứ ? Xuống hầm ? Tôi xuống căn hầm hồi bữa.

Kiến trúc vẫn y như cũ nhưng tất cả đều thành tro bụi chỉ trừ con hạc tôi lấy được hôm đó. Cuốn sổ nhật ký đẫm nước mắt cũng không còn trên đời nữa. Tôi đến cuối hầm. Bức vách lạnh tanh. Ôi, ngày xưa nó luôn ở trong bốn bức vách này sao ? Tôi sờ nhẹ.

Ái ! Một cánh cửa xoay ? Tôi bị mất đà, rơi xuống vào trong đó. Đau quá. Cái người thiết kế ra căn nhà này đúng là một tên quái dị.

Tôi đứng dậy, phủi bụi trên áo mình. Nơi gì thế này ? Ái ! Tự dưng thân tôi tự nhiên di chuyển. Bên dưới có đường trượt tự động. Rồi một cửa hầm nữa mở ra, đưa tôi lên đó. Người thiết kế căn nhà này đúng là quái dị rồi.

Đẹp quá ! Toàn hoa mai với hoa mai. Đẹp hơn là vườn hoa của cha tôi nhưng cây còn non lắm. Không biết là của ai đây.

-Đẹp quá ! Đẹp quá ! – Tôi thốt lên.

Ơ, cái áo ngủ. Đúng là nó rồi.

-Thiên ơi ! – Tôi chạy đến.

Nó làm gì thế nhỉ ? Ồ, hình như là xem ảnh.

-Thiên !

Thiên mỉm cười, xếp quyển album lại. Nó mỉm cười :

-Đúng là không thể giấu bà vợ tọc mạch này mãi được.

Tôi ngồi xuống cạnh nó. Nó không đi đâu. Tôi hỏi :

-Cậu không ngủ vào buổi tối phải không ? Chỉ ngủ bù vào buổi sáng ?

Thiên gật đầu.

-Sao vậy ?

-Bị mất ngủ. Cứ ngủ vào ban đêm, tôi lại thấy hình ảnh cha tôi trong những cơn quằn quại.

Coi kìa, nói mà cái mặt cứ quay qua một bên. Làm sao mà tôi tin được chứ. Sống chung với nó hơn nửa năm, tôi không quen tính nết của nó sao. Mỗi lần nói gạt, nói dối về mình thì nó luôn quay mặt qua một bên.

-Nói dối ! Cậu nói dối ! Đừng lừa tôi !

-Cô…

Tôi nghiêng đầu :

-Cậu không thích nói tôi cũng không ép nhưng làm ơn đừng có chơi tôi kiểu đó. Muốn ngủ một mình thì cứ nói, tôi sang phòng cha ngủ.

Rồi tôi đứng lên, định theo lối cũ mà về. Bất chợt, tôi nghe tiếng của Thiên :

-Năm tôi bảy tuổi, mấy đứa em họ bảo các trưởng lão rằng tôi đã lớn, nên cho ngủ riêng, tách tôi ra khỏi bàn tay của cha mẹ.

Ác thật ! Mới có bảy tuổi mà chúng đã bắt Thiên ngủ riêng. Phu nhân và chồng bà bận bịu cả ngày, chỉ có buổi tối và ban đêm là được gần con, để cho con trút bầu tâm sự mà chúng cũng cướp mất. Rồi ai có thể cho Thiên biết đúng sai chứ. Thật may sau này Thiên vẫn là một người tốt.

Tôi liền đến ngồi xuống cạnh Thiên. Thiên kể tiếp :

-Sau đó chúng kể cho tôi nghe một câu chuyện ma và những xác chết hay hiện về nửa đêm.Đêm từng đêm, cứ mỗi đêm một câu chuyện ma văng vẳng bên tai và xác một con chó hoặc con mèo chết bê bết máu.

-Sao ?

-Kế đó là những bức hình ma ở những chỗ tôi hay đến khi giật mình thức dậy. Tôi đã rất sợ nhưng không dám khóc.

-Chúng cứ làm thế với cậu à ?

-Trong một lần nọ, cha tôi đến thăm tôi, đã bắt gặp bọn chúng đang lúi húi dán bức hình ma và chuẩn bị xác con mèo mun. Ông đã mắng bọn chúng một trận và đề nghị đuổi hết ra khỏi nhà.Tất cả đều trở lại yên tĩnh.

Tay Thiên run run, nắm lấy tay tôi.

-Có điều đã muộn. Từ đấy, mỗi lần đêm xuống, nhắm mắt lại là thấy ngay con mèo bê bết máu và con ma phục kích ở nhà vệ sinh. Tôi không dám ngủ vào ban đêm. Chỉ dám ngủ khi còn mặt trời.

-Nhưng những lúc có tôi, cậu vẫn ngủ rất ngon mà.

Nó bật cười :

-Ừ, chỉ khi nào được nắm tay ai thì tôi mới ngủ ngon một chút, thật ra khi tôi phát hiện cô lẻn đi đâu, tôi lại thấy những hình ảnh đó. Tôi đành phải ngủ ngày.

-Còn chỗ này ?

-Chỗ này…

Tôi lấy quyển album sau lưng nó ra xem. Đó là những bức ảnh chụp lão gia, phu nhân, hai bà, họ đang cười rất tươi và rất hạnh phúc. Tôi lật ra đằng sau. Ảnh của nhỏ Trân và các con bé cỡ tuổi nó. Vậy là… đây là những người cho nó phần nào quên được nỗi sợ hãi à ? Chỉ vậy thôi ư ?

-Không có hình của cô đâu.

-Tại vì tôi đến trễ phải không ? – Tim tôi dường như không muốn đập nữa.

Thiên lắc đầu. Thiên chỉ vào những chậu mai, nói :

-Khi nhìn những chậu mai này, lòng yên bình thì tôi nhìn ở đâu cũng thấy cô. Cho nên… không cần hình.

-Cậu… - Tự dưng tim tôi đập nhanh lên.

-Cô có thấy… coi thường tôi không ? Lấy một đứa thấp hơn mình chục phân, lại sợ ma.

Tôi im lặng.

-Cô có thấy bất mãn không ?

-Có.

-…

Tôi nói :

-Tôi bất mãn tại sao cậu lại không nói sớm hơn. Giấu nhau đến cỡ này. Tôi mà không biết sớm là cậu sẽ uất ức rồi ho ra máu rồi làm cho mọi người phải khóc hận. Bla bla… - Tôi tuôn ra một tràng thuyết pháp.

Thiên mỉm cười :

-Xin lỗi.

-Làm tôi tốn một giấc ngủ. Thôi thì đêm nay tôi sẽ thức với cậu, sáng ngủ bù vậy.

-Cám ơn.

Thằng nhóc này, giỏi trang trí đấy chứ. Cứ tưởng ở chốn non tiên. Nó khiến cho tôi hưng phấn. Tôi cất tiếng hát. Gió từ đâu bay đến làm âm thanh lan toả khắp nơi.

-Này. – Tôi lay Thiên.

Mắt nhắm nghiền. Ngủ say rồi. Ngủ thật rồi.

-Ngủ ngon !
-----***-----
(Lời kể của Nhất Thiên)
-Hả ? Xin nghỉ à ? - Tiếng chị Vân có vẻ bực bội trong điện thoại.

-Vâng, Mai hơi mệt. Xin phép cho Mai nghỉ một ngày. Em hứa sẽ nhắc cô ấy chép bài đầy đủ. – Tôi nói.

-Được rồi, biết rồi, hiểu rồi. Để chị nói với lớp phó. Nhóc ở nhà lo cho cô vợ dễ thương của nhóc đi.

-Cám ơn chị. – Tôi gác máy.

Tôi ngồi xuống giường. Vuốt mái tóc đen nhánh dễ thương mà lòng cứ lâng lâng. Tội nghiệp, đêm qua Mai thức suốt cả đêm để canh cho tôi ngủ . May mà tôi khuyên Mai ngủ lúc ăn cơm trưa rồi tắt đồng hồ báo thức cho cô nàng ngủ lấn giờ đi học (hôm qua tôi ngủ lúc 12 giờ đêm). Trông ngủ dễ thương quá.

-Cám ơn vợ, hôm qua ngủ ngon lắm. – Tôi hôn nhẹ lên má cô nàng');
document.write('
<span class="sau" > 			Nhóc to gan đấy		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');