document.write(' Mỗi chiều, từ cửa nhà, Người Đàn Bà Tóc Kết thường ngồi lặng im nhìn mặt trời nhuốm đỏ nhức nhối đang lặn dần xuống núi.

Thi thoảng, trên con đường đất bên hông nhà, vài chiếc xe vội vã chạy ngang làm đám bụi bốc lên mù mịt khiến cảnh đã hiu hắt càng thêm hắt hiu.

Người Đàn Bà Tóc Kết đang chờ chồng. Đó là việc quen thuộc bà phải làm khi cái chuồng gà sau nhà đã được đóng cửa, cái lu đã đầy nước và nồi cơm đã ghế trên bếp.

Thói quen chờ đợi ấy đã bắt đầu hình thành từ cái ngày bà mang bé trai đó về nhà. Nghĩ cũng lạ, Người Đàn Bà Tóc Kết vốn quen với nhiều thứ nhưng vẫn chưa quen với cái thắc thỏm trong lòng, dù cái thắc thỏm ngày hôm qua giống ngày hôm nay và chắc sẽ giống ngày mai.

Nhà quay mặt về hướng núi, nơi chồng bà đang ở đó, mải miết với những chuyến tìm trầm.

Có tiếng gậy trúc khua lách cách trên nền gạch. Người Đàn Bà Tóc Kết vẫn không quay lại cho đến lúc chủ nhân của tiếng gậy trúc đã đến sát bên và sẽ sàng ngồi xuống bên cạnh.

- Giờ dọn cơm ăn nghen má!

- Đợi ba mày về…

- Biết chừng nào…

- Cứ đợi đi rồi biết…

Cái bóng bên cạnh Người Đàn Bà Tóc Kết im lặng.

Chiếc gậy trúc cũng im lặng.

Hai người, một nam một nữ, một già một trẻ, một nhìn thấy một mù lòa, ngồi bên trên bậc thềm nhà hướng mặt về phía núi, trong ánh đỏ nhức nhối của buổi chiều tà…

***

Tối, dưới ba bậc thang đất dẫn vào nhà, dưới cái miệng hang to bằng cườm tay người lớn, gia đình Chuột đang kêu chút chít xung quanh một cái trứng gà. Chuột Ba đã lén chui qua lỗ hổng dưới sàn của chuồng gà, làm một chuyến lăn đẩy quả trứng về tới hang. Chuột Con vừa nhìn thấy trứng thì giãy nãy:

- Con không ăn, không ăn! Con ngán tới xoáy rồi, con muốn ăn thịt, con muốn ăn cá… ăn cái gì cũng được, miễn là không phải trứng, không phải khoai!

Chuột Ba lừ mắt:

- Nếu con không muốn ăn trứng ăn khoai thì con đi kiếm nhà khác mà làm hang. Ở cái nhà này, không có gì hai thứ đó đâu…

Chuột Con sụt sịt khóc. Chuột Mẹ thở dài, nhìn cái trứng một lúc, giọng buồn thỉu buồn thiu:

- Không biết đã bao lâu rồi nhà mình chưa được ăn thịt cá anh hả?

Chuột Ba trầm ngâm:

- Cũng lâu! Từ lần cuối cùng nhìn thấy Người Đàn Ông Tìm Trầm!

- Việc gì phải vậy?! Không có ổng thì cứ ăn cá ăn thịt bình thường, mắc gì hai mẹ con rủ nhau ăn chay hết!

- Con người ăn chay vì mong mỏi điều mình ước thành sự thật!? – Chuột Ba triết lý.

Rồi mắt Chuột Ba bỗng sáng quắc:

- Giả như tui mà như ổng, bặt tăm bặt tích thì bà vẫn sống vui vẻ khỏe re ha?

Chuột Mẹ kêu lên một tiếng chít bất mãn rồi phân bua gì đó nhưng Chuột Ba không tin. Phân bua. Không tin. Lại phân bua. Rồi không tin. Thế là Chuột Ba Mẹ cãi nhau to. Giữa đêm, cứ lít chít lít chít ầm ĩ.

***

Xinh Tươi vừa xuống xe. Cô nheo mắt nhìn về phía cây bằng lăng mọc sát phòng ba mẹ đang trổ hoa tím ngát. Leo lên ba bậc thang đất thì Xinh Tươi có thể gặp lại mẹ và anh trai rồi.

Hai tay Xinh Tươi lỉnh kỉnh quà. Ba bậc thang đất không nhiều nhưng cũng đủ khiến Xinh Tươi cảm thấy vất vả. Bước hẳn lên khỏi bậc cuối cùng, bỗng Xinh Tươi nhăn mặt quay người nhìn lại ba bậc thang đất.

***

Chuột Con đi thụt lùi xuống hang. Và cái thứ mà nó lôi về khiến Chuột Mẹ vô cùng kinh ngạc. Một cây xúc xích đỏ tươi, còn nguyên.

- Ở đâu ra vậy con?

Chuột Con hếch mũi, mấy cọng râu nhúc nhích đầy kiêu hãnh.

- Con lấy từ phòng cô Xinh Tươi! Phòng cô ấy toàn thức ăn ngon và lạ mẹ ạ! Hình như cổ không ăn chay được như mẹ và anh trai…

Chuột Mẹ nhìn cây xúc xích lom lom rồi nhẹ nhàng cắn một cái, nhay nhay cho lớp vỏ nhựa rách ra một lỗ thật to.

- Ngon thiệt!

Được dịp, Chuột Con lại vênh mặt lên.

Vừa lúc ấy, Chuột Ba lại lăn về hang một quả trứng gà. Nhìn thấy cây xúc xích giữa hang, Chuột Ba có vẻ bất ngờ nhưng Chuột Ba không giận hay la hét ầm ĩ mà chỉ thở dài rồi đi về góc hang, vẻ trầm tư.

- Gì vậy mình? – Chuột Mẹ thôi gặm cây xúc xích, quay sang hỏi.

- Chắc mình phải dọn đi chỗ khác thôi!

- Sao thế? – Chuột Mẹ kinh ngạc.

Chuột Ba nhúc nhích mấy cọng râu.

- Cô Xinh Tươi ấy, cổ bảo nhà này không thuận phong thủy gì đấy…

Chuột Mẹ cười ngất:

- Thế thì đã ảnh hưởng gì tới mình? Phong thủy chỉ có tác dụng với con người thôi…

- Bà chẳng biết gì cả - Chuột Ba gắt – Nếu tính theo “Sinh – Lão – Bệnh – Tử” gì đấy mà cổ nói thì ba bậc cầu thang đất dẫn vào nhà ứng với “Bệnh”, vì vậy mà cô ấy muốn bà mẹ lấp nó thành cái dốc nhỏ dẫn vào nhà…

Chuột Mẹ hoảng hốt:

- Vậy hang của chúng ta…

- Sẽ bị lấp!

Cái tin ấy làm Chuột Mẹ buồn rầu. Cây xúc xích mà Chuột Con đem về hóa ra vô vị.

***

- Em về rồi khi nào em đi?

Anh Mù đang ngồi chẻ tăm trên nền nhà, nghe tiếng bước chân rón rén tới gần thì cất tiếng hỏi.

Biết mình đã bị phát hiện, Xinh Tươi mất hứng, cô ngồi bệt luôn xuống nền nhà:

- Chán thiệt, sao lúc nào anh cũng đoán được là em đang tới vậy cà?

Anh Mù cười, lưỡi dao mỏng lét vẫn thoăn thoắt tách từng thanh tăm nhỏ xíu.

Xinh Tươi dán mắt vào đôi tay Anh Mù, sau đó nhìn vào phần da hõm sâu ở hai hốc mắt anh, phần da liền lạc vì chưa từng tách ra để chừa phần nhìn cho đôi mắt.  

- Đừng nhìn anh như vậy! – Anh Mù lên tiếng, lưỡi dao đang chẻ tăm hình như chậm đi một nhịp.

Anh Mù biết Xinh Tươi vừa nén thở vì anh nghe rõ nhịp buông ra của nó thật chậm và dài. Anh Mù bỗng thấy nhói buốt. Cái nhói buốt rất khác với khi anh nghe tiếng thở dài của mẹ.

- Nếu em lấy chồng, anh và má… chắc sẽ rất buồn.

Lưỡi dao chẻ tăm chệch hướng, cứa vào tay Anh Mù. Cái đau như đang lan ra toàn thân.

Xinh Tươi chộp lấy ngón tay Anh Mù, đưa vào miệng mút. Anh Mù nhăn mặt, định rút ra nhưng Xinh Tươi cứ giữ chặt lấy. Anh Mù nghiến răng, xương quai hàm thiếu điều muốn đâm thủng cả cơ mặt.

- Đừng làm anh đau!

Anh Mù giật mạnh ngón tay, quờ tìm cây gậy trúc rồi dựa tường đứng dậy. Tiếng gậy trúc khua lổn cổn.

Người Đàn Bà Tóc Kết đã đến từ khi nào. Bà đến gần Xinh Tươi, nắm lấy tay cô, bà cười, nhưng nụ cười chẳng lan nổi tới ánh mắt.

- Con đừng tới gần anh con!

- Tại sao?

- Sau này con sẽ hiểu!

- Đó là khi nào?

- Khi má hay anh con đã chết!

Xinh Tươi cảm thấy kinh động.

- Má đang nói gì vậy?

Người Đàn Bà Tóc Kết chỉ cười. Bà cầm tay Xinh Tươi, gỡ lòng bàn tay cô cho mở ra, rồi khẽ lấy vạt áo lau dấu máu của Anh Mù đã dính trên đó.

Xinh Tươi nhìn mẹ, lạ lùng. Và ánh mắt cô chợt dừng nơi mái tóc kết dính của mẹ. Xinh Tươi còn nhớ rất rõ, khi cô lên mười lăm tuổi, mái tóc dài mượt của mẹ cô bỗng dưng kết thành búi, cứ như tổ chim không tài nào gỡ ra được.

- Má đi cắt tóc đi! Cắt hết tóc này, tóc mới ra sẽ không bị kết như vậy nữa!

Người Đàn Bà Tóc Kết lắc đầu:

- Má không thể!

- Tại sao?

- Người ta nói, nếu má cắt thì trong nhà mình sẽ có người chết!

Xinh Tươi há hốc mồm.

***

Mấy ngày nay, Chuột Ba và Chuột Mẹ thường vắng nhà luôn. Chuột Con mấy lần thức chờ, nhưng vẫn không chờ nổi. Một buổi, Chuột Con đang ngủ thì bị Chuột Mẹ thúc mõm vào người.

- Dậy đi con! Nhà mình chuyển hang!

Chuột Con ngơ ngác:

- Chuyển đi đâu hả mẹ?

- Chuyển xuống gốc bằng lăng! Ba mẹ đã đào một cái hang ở đó!

Chuột Mẹ nói xong, quay người về phía miệng hang nhưng vừa thò đầu ra thì đã vội thụt vào.

- Sao vậy mẹ? – Chuột Con thắc mắc.

- Người đó đã về?

- Ai cơ?

- Người Đàn Ông…

Cái bóng ngả xuống miệng hang, im lìm thật lâu trước khi gõ từng bước chân chậm rãi hướng vào nhà.

- A, ba…

Tiếng Xinh Tươi reo lên…

***

Trên bàn ăn, Người Đàn Bà Tóc Kết thi thoảng lại lén đưa mắt nhìn chồng. Ông vẫn lầm lì và những miếng cơm. Trên bàn, một dĩa thịt kho, hai con cá chiên và một dĩa rau sống.

Xinh Tươi ăn cùng Người Đàn Ông.

Anh Mù và Người Đàn Bà Tóc Kết cùng ăn cơm trắng và tương chao có dầm ít ớt đỏ.

- Lần này ba về luôn hả ba?

Người Đàn Ông dừng tay, khẽ nhìn về người đàn bà một chút, giọng nói như bị nghẹn ứ:

- Còn tùy…

- Ba ở nhà luôn đi ba! Con thì phải đi học xa, ở nhà còn má với anh, buồn chết!

-  Ba sẽ ở nhà, khi… ba nhìn đã quen…

Anh Mù làm  rơi chén cái cổn. Còn người đàn bà thì dừng ăn.

***

Từ ngày chuyển về hang mới dưới gốc cây bằng lăng, Chuột Con thấy không quen. Buổi tối, trong lòng bứt rứt, nó bò ra khỏi hang đi về phía cái hang cũ, nơi mà  giờ đã bị Xinh Tươi kêu người tới lấp thành một con dốc.

- Anh giày vò em sao cũng được, miễn là đừng đi nữa!

Chuột Con giật mình, nó nhận ra có bóng hai người đứng phía trên con dốc nhỏ.

- Anh phải đi!

Giọng người đàn bà sũng ướt:

- Em phải làm sao thì anh mới tin em? Nó không phải là con rơi của em thật mà, là em lượm được nó…

Người đàn ông thở dài:

- Anh cần thời gian…

- Lâu lắm rồi! Đã lâu lắm rồi! Thằng Mù bao nhiêu tuổi thì cũng đã bấy nhiêu thời gian… Em đã chờ đợi, đã nguyện cầu… đã…

- Em đừng cản, vô ích thôi… Mai, anh sẽ đi…

Bóng người đàn ông quay lưng.

Bóng người đàn bà ngồi thụp xuống, rưng rức.

Bóng một người khác ở phía hiên nhà, tay cầm một thanh cây mảnh dài, im lặng. Đôi mắt Chuột Con dễ dàng nhận rõ từng người.

***

Trời mờ sáng, khi Người Đàn Ông rời khỏi nhà tới đầu dốc thì hoảng vía quăng cả túi xách bụi bặm trên vai xuống đất. Người Đàn Ông hộc tốc lao về phía dưới con dốc, nơi Anh Mù đang nằm sõng soài, không cục cựa.

Chiếc gậy trúc, anh đã quăng lại mé hiên.

Từ ngày ba bậc tam cấp bằng đất bị san thành con dốc nhỏ, Anh Mù chưa rời khỏi nhà lần nào. Đôi chân vì thế mà không quen dò dẫm.

***

Con đường chạy bên hông nhà đã được nâng nền và tráng nhựa vì thế mà mặt đường nằm ngang với nền nhà. Không còn ba bậc thang đất, không còn con dốc nhỏ… Có phải vì thế mà Xinh Tươi dễ dàng leo lên xe mà ra đi tới tận giờ chưa thấy quay về?

Xinh Tươi đi sau khi biết Anh Mù không phải là anh ruột. Xinh Tươi đi sau khi biết… Anh Mù yêu cô!

Là yêu!

***   

Giờ đây, Chuột Con ở một mình trong cái hang rộng. Chuột Ba và Chuột Mẹ đã vì miếng thịt muốn đem về cho Chuột Con mà sập bẫy của Người Đàn Ông.

Chuột Con phải rời khỏi đây thôi. Ngay cả trứng gà mà Chuột Con cũng không thể có để ăn vì cái lỗ hổng ở chuồng gà cũng đã được Người Đàn Ông vá lại.

Chuột Con phải đi thôi! Xinh Tươi có thể sẽ quay trở lại vì ở đây là gia đình và có người mong chờ chứ Chuột Con thì không có lý do gì ở lại.

Thì đó, cái ngày Chuột Con đi, chỉ có bằng lăng khóc tím cả một khoảng sân.   ');
document.write('
<span class="sau" > 			Nhà có ba bậc thang 		Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');