document.write('

Em không hài lòng mỗi  khi thấy tôi gọi em là Em, mặc dù tôi sinh ra sau em năm ngày nhưng cái tôi của thằng con trai như tôi vô cùng lớn, ở bất cứ hoàn cảnh nào tôi cũng gọi em là Em. Điều đó làm em rất khó chịu, nhưng trái lại nó làm tôi rất vui. Mỗi khi thấy em tức giận điều gì đó do tôi gây ra tôi lại cảm thấy hả hê và thỏa mãn vô cùng.

Bạn bè trong lớp ai cũng biết rằng tôi và em là hai kẻ “không đội trời chung”, chiến tranh luôn xảy ra giữa hai chúng tôi và em cũng chẳng bao giờ nhường nhịn tôi lấy nửa lời. Mỗi khi em được cao hơn là tôi biết mình thua cuộc tôi lại tìm cách khác để trả đũa, lần sau tôi sẽ phải đạt điểm cao hơn, hoặc ít nhất cũng phải được thầy cô khen mới hài lòng.

Giường như tôi với em mắc nợ nhau từ kiếp trước, ba năm học cấp ba tôi đều phải ngồi gần em, chiến tranh về chỗ ngồi xảy ra thường khuyên, một centimet em cũng không chịu thiệt với tôi và tôi cũng vậy.

Hình: internet

Em có rất nhiều bút bi nhưng tôi chỉ có thể mượn được của người khác.

Tà áo dài của em bị cột vào chân ghế, em bực tức, lúc em tháo xong cũng là lúc trên áo tôi cố định hai vệt mực dài. Chỉ có tôi và hung thủ biết là tôi bị oan mà thôi. Ý nghĩ trả thù hiện hữu trong đầu tôi. Giờ tan trường cũng là lúc hai bánh xe đạp của em không còn chút hơi, lần này tôi không còn bị oan nữa.

Cô giáo chủ nhiệm tôi thật khó hiểu, giờ sinh hoạt lớp hôm thứ bảy cô nói tên Hải của tôi rất đẹp và mạnh mẽ như sóng biển, vậy mà mới qua ngày chủ nhật không mưa không nắng cô lại khen tên Hải của em dịu dàng và nữ tính như dòng sông hiền hòa.

Ngoài chuyện cãi và và tranh chấp ra tôi và em chẳng bao giờ nói chuyện với nhau một câu nào. Em nghỉ học vài ngày vì bị bệnh, tôi sung sướng vì có chỗ ngồi rộng dãi và  không bị cạnh tranh ngôi vị học giỏi, vì em là lớp phó học tập. Tôi nghỉ học vài ngày vì tham gia đá bóng bị trật khớp chân, em hả hê vì được khen là lãnh đạo giỏi, vì tôi là lớp trưởng.

Kỳ thi tốt nghiệp cũng đã tới, tôi buồn lắm, sắp phải xa bạn bè thầy cô và mái trường yêu dấu rồi, nhưng cũng hơi vui vì sắp tới khoảng trời riêng mà ở đó chỉ có tôi và ước mơ, sẽ không có em.

Ba ngày thi tốt nghiệp em đều ngồi cùng bàn với tôi, có lẽ tôi và em cón chút duyên nợ cuối cùng, nhưng không sao, cố gắng thêm  ba ngày nữa thôi!

Em được thầy hiệu trưởng khen ngợi vì điểm thi tốt nghiệp cao nhất trường, tôi không vui vì điểm thi của tôi chỉ bằng em. Nhìn vào mắt em tôi biết em cũng không vui vì kết quả hòa này.

Thi đậu sư phạm văn là ước mơ của tôi và cũng là nguyện vọng của cha mẹ tôi, em không biết được điều đó.

Làm cô giáo dạy văn là ước mơ đẹp nhất của em và gia đình em. Suốt ba năm học cùng em tôi cũng không biết điều đó.

Giám  thị phòng thi có cách đánh số báo danh thật là oan trái, ít nhất là đối với tôi và cả em. Cách nhau mười ba số báo danh khiến tôi thấy vui rồi vậy mà cả ba môn thi em đều ngồi gần tôi, tôi chỉ cho phép một lần này nữa thôi.

Dù sao cũng là ban bè cũ, thi xong môn cuối cùng tôi cố ý đi gần em và hỏi nhỏ: “Sang năm em thi trường nào vậy, vì nhìn em tôi biết là em thi trượt rồi\". Tôi không trông mong câu trả lời vì mục đích của tôi chỉ là để chọc tức em mà thôi. Em nhìn tôi và khẽ nở một nụ cười nhạt hơn nắng mùa Thu: “Sang năm chị học năm hai rồi”.

Điểm thi Đại học đã công bố được hai ngày. Tại sao em không đi coi điểm vào hôm qua hoặc ngày mai chứ?

Hôm nay trời đâu có đẹp? Để rồi tôi lại phải gặp em.

Em đậu vào sư phạm văn, tôi lại bằng điểm em. Nhưng sao hôm nay tôi lại thấy rất vui, cái tính ganh đua với em hình như vừa chợt mất, tôi thấy em cười, em đang rất vui, em cười rất đẹp. Đẹp như mùa Thu mà tôi đang sống, đôi mắt hạnh phúc của em long lanh như hồ nước mùa Thu, nhìn em bước đi mà lòng tôi thấy nao nao, em như là cả một trời Thu vậy.

-         Sao em không thích tôi gọi em là Em?

-         Nếu gọi  Em mà không xưng anh thì được.

-         Xưng tôi được chứ?

Em nhìn tôi và nở một nụ cười, đây là lần thứ hai em cười với tôi, lần này không còn là nhạt nhẽo, không còn là thách thức nữa mà nụ cười của em như là món quà vô giá dành cho tôi.

-         Hẹn gặp lại em vào ngày khai trường.

-         Hẹn gặp lại anh.

Em vừa gọi tôi là anh, đang là ban ngày, không phải tôi đang mơ.

Ngày khai trường tôi không thấy em, lớp học bắt đầu được một tuần tôi cũng không thấy em. Tôi gọi cho đứa bạn thân của em, nó nói vì hoàn cảnh gia đình nên em đã đi lấy chồng. Nó đang nói thật, đang là ban ngày, không phải tôi đang mơ.

Bây giờ đang là giữa mùa Thu, chiếc điện thoại trên tay tôi rơi xuống từ khi nào, bầu trời trước mặt tôi tối sầm, trời chưa sang Đông mà cõi lòng tôi bỗng nhiên băng giá, nửa mùa Thu còn lại của tôi như biến mất. Em đã mang một nửa mùa Thu còn lại của tôi ra đi, Em đã đi thật rồi.
');
document.write('
<span class="sau" >                          Mối tình chưa nở              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');