document.write('

Em phải diễn tả cảm xúc của mình thế nào đây anh? Em có nên trách em vô dụng hay trách cuộc đời quá tàn nhẫn với đôi ta?

Có lẽ khi yêu nhau chúng ta đã có tội, tội đến với nhau quá trễ, tội không giữ được tình yêu cho nhau. Để giờ đây, em đắng cay ngả vào vòng tay kẻ khác - một người em không yêu và chưa từng một lần đối diện. Em đang đau lắm và chắc anh cũng vậy. Em không dám đối diện với anh và nói rằng anh ơi em sẽ có chồng. Có nằm mơ em cũng không thể nào ngờ được chồng em lại không phải là người em đã trao trọn trái tim yêu từ ba năm về trước. Em đơn giản nghĩ bấy nhiêu năm yêu nhau đủ để ta vượt qua tất cả đến với nhau. Em đã lầm.

Chỉ còn một đêm nay nữa thôi, một đêm dài đăng đẳng, một đêm em không sao ngủ được vì lòng không thôi nhớ đến anh. Em đã lau vội bao nhiêu giọt nước mắt ngấn dài. Em nhớ anh và nhớ kỉ niệm đôi ta. Đã ba ngày rồi, anh không đến tìm em cũng không cho em một câu trả lời. Mà cũng phải thôi, còn gặp nhau làm gì nữa chỉ làm khổ nhau lần nữa. Em biết em đã quá tàn nhẫn với anh. Nhưng anh có biết không lòng em cũng đang chết lặng. Em không có sự lựa chọn, em không được tự do. Em đang sống bằng thể xác.

Em thật sự cầu mong đêm nay sẽ không bao giờ trôi qua, em sợ đối diện với cái hôn nhân giả tạo khi em không có tình yêu với người em gọi là chồng. Em sẽ sống ra sao với cái thể xác vô cảm, với trái tim ngừng nhịp đập yêu thương, sống sao với nỗi nhớ người dù không chung chăn gối, sẽ thật kinh khủng và tàn nhẫn với cô gái mong manh, yếu đuối này. Rồi thì em sẽ chết dần chết mòn trong nỗi đau và nước mắt. Em thật sự không còn dám nghĩ tới nữa.

Có lẽ cuộc sống này đối với em chỉ là cõi tạm, để em trả hết nợ bi ai. Em có tội khi đã gieo vào đời anh những cung bậc yêu thương, có tội với người em sắp đối diện. Không yêu chồng, em sống với họ bằng thể xác, em là kẻ tội đồ. Em phải làm sao đây, phải làm sao để thoát khỏi nghịch cảnh này. Em yêu anh nhưng em còn nghĩa vụ làm con, còn chữ hiếu chưa tròn. Giây phút này, em không thể trách ai, thôi thì em đanh buông xuôi theo số phận.

Cuộc sống này đối với em đã không còn ý nghĩa, nó sẽ lẳng lặng trôi đi từ đêm nay. Em chỉ cầu mong người em yêu hạnh phúc, cầu mong anh sẽ quên được em, người mang cho anh đau khổ. Anh hãy cứ hận em nếu anh cảm thấy điều đó làm anh nhẹ nhõm, hãy cứ trả thù em bằng cách tìm lấy một tình yêu. Chỉ cần anh hạnh phúc, đã quá đủ rồi.

Đêm nay, em không ngủ, em tìm lại giây phút yêu thương, để hết đêm nay em sẽ là vợ của người ta. Anh ơi! Anh có biết rằng em yêu anh nhiều... nhiều lắm không?
');
document.write('
<span class="sau" >                          Hết đêm nay em sẽ là vợ người ta              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');