document.write('

Tôi ước mình biết bài thơ này sớm hơn một chút. Thành thật, tôi không siêng đọc thơ, dù thơ sâu hơn văn rất nhiều. Một câu nói song lại cần nhiều thời gian mới hiểu ra điều ẩn giấu bên trong. Đó chính là sức hút của thơ...

Em ngược đường, ngược nắng để yêu anh

Ngược phố tan tầm, ngược chiều gió thổi

Ngược lòng mình tìm về nông nỗi, 

Lãng du vô định cánh chim trời.

Hôm ấy, chàng trai hát lại một chuyện buồn, có một giọt nước mắt vô tình chảy ngược.

Bất giác, tôi muốn đi ngược, ngược về những ngày đã qua, ngược lại những khuôn mặt đã đi xa... Hướng ngược đời tôi, khuôn mặt, câu chuyện, nỗi niềm tôi đã bỏ dở. Thể như những tình tiết oan trái hoang đường trên phim, một vài trang trong câu truyện cuộc đời đang viết dở, cũng đầy những điều hoang đường vô lý như thế.

Chiều dệt những dải nắng đìu hiu, chẳng biết điều gì đã giấu đi tiếng bước chân vội vã, rồi vặn nhỏ cả tiếng thổn thức trong lồng ngực. Chút gió đẩy đưa lá vàng về đất, kéo điệu buồn văng vẳng vô tận. Phố đông người mà thật vắng, con đường nhỏ mà thật thênh thang, vốn dĩ rất gần người ta lại đẩy nhau ra xa vô tận. Hướng Đông đổ bóng chiều, hướng Tây rọi mặt người nóng cháy, giữa hai con người, không gian cứ thế thành vệt loang dài ngoằn. 

Giá như có thể đi ngược chiều nhau để cùng nhau ngắm yêu thương đang đổ nát, để cùng vụn vỡ đau đớn rồi cùng xây lại yêu thương thì tốt biết mấy. Sự thật như mầm non ủ dưới gai xương rồng, sự thật hiền lành nhưng người ta sợ chẳng dám hái vì sợ nó độc. Một viên thuốc đắng có khi lại tốt hơn là kiểu kẹo bọc đường giả dối kia. Sao không kỉ niệm nhau bằng chút mầm gai thay vì hoa \"vô ưu\" - mới thật là đầy chất độc?

Em ngược thời gian, em ngược không gian

Ngược đời thường bon chen tìm về mê đắm

Ngược trái tim tự bao giờ chai lặng

Em đánh thức nỗi buồn, em gợi khát khao xanh.

(Thơ Bùi Sim Sim)

Sớm, em từng chạy rất nhanh, quên mất hơi lành, quên mất chút bình yên mong manh, quên mất tia lửa lòng vừa bén cháy. Vì vội vàng qua quýt mà giờ đây em thấy mình như hụt hơi, chao đảo. Những định vị non nớt không đủ vực em dậy, không đủ soi lối tiếp cho em. Sau một hành trình khá thấm, tưởng chừng như em lại quay lại vị trí ban đầu, ngô nghê, trẻ dại. Đôi chân đã bắt đầu thấm mệt, vậy mà quãng đường đó vẫn hoàn nguyên, không suy giảm một cây số nào. Ước gì em được đi ngược không gian, ngược thời gian để rẽ về đúng hướng...

Hành trình tìm kiếm những mất mát, thu lượm những tiếc nuối, chắc chắn còn chông chênh hơn con đường kiến tạo cái mới. Những dấu tích đã xóa nhòa thì dễ gì còn nhận ra? Phía trước, có vẻ đơn giản hơn, dấu tích, không cần tìm, chỉ cần tạo, rồi cứ thế mà có. 

Đi giật lùi, dễ ngã nhào lắm nghe!
');
document.write('
<span class="sau" >                          Ngược              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');