Jack London từng nói, “Chức năng cơ bản của loài người là sống chứ không phải là tồn tại.”Chúng ta đã sống quá lâu trên chiếc máy lái tự động, chấp nhận, và trải qua những tháng ngày chán ngắt. Mọi thứ gần như là bình thường và thoải mái, ngoại trừ việc liên tục có những cú nhói trong tâm trí bạn nhắc rằng, “Đã đến lúc cần phải thay đổi một số thứ.”
Dưới đây là 15 gợi ý đơn giản cho những ai muốn thoát khỏi khuôn khổ và sống có ý nghĩa hơn – trải nghiệm và tận hưởng trọn vẹn cuộc sống, thay vì chỉ đơn thuần tồn tại.
1. Trân trọng mọi người thân yêu và mọi điều trong cuộc sống của mình
 
Đôi khi chúng ta không lưu tâm đến những điều mọi người dành cho mình cho tới khi họ ngừng lại. Đừng có như vậy. Hãy trân trọng những gì bạn có, những người yêu thương và chăm lo cho bạn. Bạn sẽ không bao giờ biết họ có ý nghĩa thế nào với mình cho đến khi họ không còn ở bên bạn nữa. Hãy thực lòng tran trọng những người xung quanh, bạn sẽ sớm nhận ra còn nhiều người bên mình. Hãy thực lòng trân trọng cuộc sống, bạn sẽ sớm nhận ra rằng bạn còn phải sống để hoàn thành nhiều điều. Hãy đọc cuốn “7 Thói quen cho người thành đạt”
 
2. Gạt bỏ định kiến của người khác
 
Nếu để mọi người chỉ trích mình nhiều hơn là tin tưởng, bạn sẽ bị mất cân bằng và rơi vào tình trạng tiêu cực trước khi nhận ra điều đó. Hãy gạt bỏ lời đàm tiếu châm chích và cay nghiệt. Không ai có quyền chỉ trích bạn. Họ có thể đã nghe câu chuyện của bạn, nhưng họ không thấy được bạn đã trải qua những điều gì. Bạn không thể điều khiển những gì họ nói; nhưng bạn có quyền cho phép họ nói những điều đó với bạn hay không. Chỉ bạn mới có thể gạt bỏ lời lẽ thâm độc của họ khỏi ảnh hưởng tới trái tim và tâm trí mình.
 
3. Tha thứ cho những ai đã làm bạn tổn thương
 
Tôi tha thứ cho mọi người, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc tôi tin tưởng họ. Tôi không có đủ thời gian ghen ghét những người đã làm tôi tổn thương, bởi tôi đã quá bận yêu thương những người thân quý xung quanh tôi. Người đầu tiên xin lỗi chính là người dũng cảm nhất. Người đầu tiên rộng lòng tha thứ chính là người mạnh mẽ nhất. Người đầu tiên tiến đứng dậy bước tiếp chính là người hạnh phúc nhất. Hãy dũng cảm, mạnh mẽ, vui vẻ, tự do.
 
4. Là chính mình
 
Nếu bạn đủ may mắn có điều gì đó khiến bạn khác biệt với những người xung quanh, đừng thay đổi bản thân. Sự khác biệt là vô giá. Trong thế giới điên loại đang cố ép bạn giống hệt với mọi người, hãy can đảm giữ vững cá tính của bạn. Khi mọi người cười bạn vì bạn không giống họ, hãy cười họ vì họ quá giống nhau. Phải thật can đảm mới có thể trụ vững, điều này thật đáng làm. Không có gì phải nuối tiếc khi cố gắng là chính bạn!
 
5. Hãy nghe theo tiếng gọi con tim mình
 
Cuộc sống là một chuyến đi đầy can đảm, hoặc không gì cả. Chúng ta không thể trở thành người mình muốn khi cứ không ngừng làm đúng theo những gì chúng ta đã làm. Hãy nghe theo tiếng gọi con tim, không phải mớ ý kiến lộn xộn của những người khác. Hãy làm những gì mà bạn biết chắc nó phù hợp với chính bạn. Đây là con đường của bạn, và chỉ dành riêng cho bạn mà thôi. Những người khác có thể sánh bước cùng bạn, nhưng không ai có thể thay bạn đi hết quãng đường này. Và hãy chắc mình trân trọng mỗi ngày được sống. Những ngày tháng tốt đẹp sẽ làm bạn hạnh phúc, những ngày xám xịt sẽ giúp bạn có thêm kinh nghiệm, và những ngày tồi tệ nhất sẽ dạy cho bạn những bài học vô giá.
 
6. Coi trọng thay đổi và thưởng thức cuộc sống này
 
Điều đáng buồn nhất khi lớn lên đó là từ bỏ những gì trước kia bạn làm, và tiếp tục những gì bạn không muốn làm. Đôi khi bạn phải ngừng lo lắng, băn khoăn, ngờ vực, và tin rằng mọi chuyện sẽ ổn cả. Hãy nhạo báng sự chần chừ, tỉnh táo sống trong hiện tại, và tận hưởng cuộc sống này. Có lẽ cuối cùng bạn không biết được những nơi mình dự định đi, nhưng ngay cả như vậy bạn sẽ đến được chính xác nơi bạn muốn.
 
7. Sáng suốt chọn lựa những mối quan hệ
 
Những mối quan hệ tốt đẹp nhất không chỉ được tạo nên từ những khoảng thời gian tuyệt vời, mà trong đó còn có những rào cản mà tất cả các bạn cùng vượt qua, và thực tế là cuối cùng bạn vẫn nói “Tôi yêu bạn”. Yêu một người nào đó không chỉ là nói ba từ ấy mỗi ngày, mà là thể hiện câu nói ấy hàng ngày theo mọi cách. Những mối quan hệ phải được chọn lựa một cách sáng suốt. Đừng vội vàng yêu, hãy đợi đến khi bạn thực sự tìm ra nó. Đừng để sự cô đơn khiến bạn ngã vào vòng tay người mà bạn biết mình không thuộc về. Hãy yêu khi bạn đã sẵn sàng, không phải khi bạn thấy cô đơn. Một mối quan hệ tốt đẹp đáng để chúng ta chờ đợi.
 
8. Nhận biết những người yêu quý bạn
 
Những người đáng nhớ nhất trong cuộc sống của bạn sẽ là những người yêu quý bạn khi bạn không đáng yêu cho lắm. Hãy quan tâm tới những người đó, và yêu quý họ, ngay cả khi họ không tỏ ra đáng yêu cho lắm.
 
9. Yêu bản thân mình
 
Nếu bạn yêu trẻ con, cho dù chúng có bới tung mọi thứ trong nhà đi nữa; mẹ của bạn, cho dù có hay la mắng mình; cha bạn, dù ông ấy quá bảo thủ đi chăng nữa; cô em ruột, dù nó luôn đi học muộn; anh bạn của bạn, dù hắn có thường quên trả lại những thứ hắn mượn từ bạn, bạn sẽ học cách yêu những người không hoàn hảo, và chắc chắn có thể yêu chính mình nữa.
 
10. Làm những điều về sau mình thấy đúng
 
Những điều bạn làm hàng ngày có ý nghĩa hơn những gì bạn chỉ làm một lần trong một khoảng thời gian nhất định. Điều bạn làm hôm nay là quan trọng, bởi bạn đang đánh đổi một ngày trong cuộc sống của mình cho việc đó. Vì thế, hãy chắc chắn điều đó là đáng làm.
 
11. Hãy cảm ơn tất cả những rắc rối bạn không gặp phải
 
Có hai cách để trở nên giàu có: Một là có tất cả niuh thứ mình muốn, và hai là hài lòng với những gì bạn có. Giờ hãy chấp nhận và trân trọng mọi thứ, và bạn sẽ tìm thấy nhiều niềm vui trong từng khoảnh khắc của đời mình. Hạnh phúc đến khi chúng ta ngừng phàn nàn về những vấn đề mình gặp phải và cảm ơn những rắc rối mình không phải nếm trải. Và hãy nhớ rằng, có những ngày bạn phải tranh đấu để có được những ngày đẹp đẽ nhất trong đời. Hãy đọc cuốn The How of Happiness (tạm dịch: Làm sao để có được Hạnh Phúc)
 
12. Hãy dành đủ thời gian thư giãn
 
Đôi khi bạn cần phải dừng lại để nhìn nhận mọi thứ cho rõ rành. Đừng bao giờ để cuộc sống của mình chìm đắm trong công việc, tâm trí bạn sẽ chỉ toàn muộn phiền, hay trái tim của bạn sẽ bị giam cầm trong những nỗi đau cũ hay sự tức giận, rằng không còn đủ chỗ cho sự hài hước, sự ngạc nhiên, và niềm vui.
 
13. Tận hưởng những điều nhỏ bé trong cuộc sống
 
Những điều tuyệt vời nhất trong cuộc sống là miễn phí. Có những sự hài hước và điều kì diệu nhất định phải có trong sự giản đơn nhất của thời gian. Ngắm hoàng hôm trên đường chân trời hay dành thời gian bên gia đình của mình. Tận hưởng những điều nhỏ bé nhất, bởi sẽ có ngày bạn nhìn lại và phát hiện ra rằng chúng chính là những điều thật lớn lao.
 
14. Chấp nhận thực tế rằng quá khứ không có trong hiện tại
 
Đừng để quá khứ cướp đi hiện tại và tương lai của bạn. Bạn có thể không tự hào về tất cả mọi thứ mình đã làm trong quá khứ, nhưng không sao cả. Quá khứ không phải là hiện tại. Quá khứ không thể thay đổi hay mất đi. Nó chỉ có thể được chấp nhận. Tất cả chúng ta đều mắc lỗi, phải đấu tranh, hay thậm chí là tiếc nuối một vài điều trước kia. Nhưng bạn không phải là lỗi lầm của mình, không phải là đấu tranh, bạn ở đây, ngay lúc này, với khả năng thay đổi hiện tại và tương lai của bản thân mình.
 
15. Hãy rời bỏ khi cần phải như vậy
 
Không phải lúc nào cũng cố gắng sửa chữa những điều đã tan vỡ. Một số mối quan hệ hay tình huống không thể hàn gắn được. nếu bạn cố gắng ép chúng lại với nhau, mọi chuyện sẽ chỉ thêm tồi tệ mà thôi. Đôi khi phải bắt đầu lại từ đầu và tạo dựng những điều tốt đẹp hơn. Sức mạnh biểu lộ không chỉ qua sự bền bỉ, mà là có thể bắt đầu lại với nụ cười trên môi và ý chí rực trong tim.

/r          15 cách sống, không đơn thuần chỉ là tồn tại              /2r