Có một cô gái đến từ mùa thu, dịu dàng và lãng mạn. Cô yêu những bản tình ca, yêu ngày xanh gió nhẹ, yêu tiếng cười, niềm vui và sự sống…Nhưng có 1 điều, cô rất sợ mùa đông, sợ cái giá lạnh tê người, sợ những cơn mưa triền miền day dứt và cả cái ảm đạm đến thê hông của mùa Đông. Rồi 1 ngày cuối Thu giá lạnh, trái tim cô chợt biết đến những rung động đầu tiên…kể từ khi 5 chàng trai mùa đông bỗng dưng xuất hiện. Họ bước vào cuộc đời cô nhẹ nhàng và ấm áp. Trên cả sự quan tâm và sẻ chia, họ mạng lại cho cô sự yêu thương, sưởi ấm tâm hồn cô mỗi khi cô cảm thấy cô đơn vì giá lạnh. 5 anh chàng đó là Khẩu Trang, Mũ Len, Găng Tay, Gối Bông và Khăn Quàng.

Tất nhiên, kể từ khi có sự xuất hiện của họ, cô chẳng còn phải lo lắng gì mỗi khi bước ra đường trong những ngày giá rét đỉnh điểm hay chột dạ mỗi khi nghe dự báo thời tiết gió mùa. Họ bên cô, ấm áp, dịu dàng nhưng không kém phần lãng mạn. Tuy nhiên, sự quan tâm của mỗi người lại đem lại cho cô những cảm nhận riêng khác…

Khẩu Trang là 1 anh chàng khá hài hước. Những câu chuyện cười của anh khiến cô có thể cười suốt cả ngày ngoài đường mà không sợ viêm họng hay sổ mũi. Bên anh, cô nghêu ngao hát ca những bản tình ca mùa đông lãng mạn, mỉm cười nhìn ngắm cuộc đời qua lớp bảo vệ ấm áp và an toàn. Có điều, chính cái tính hay chuyện của anh chàng này cũng khiến cô cảm thấy thật mệt mỏi vì khó mà có cơ hội để được chia sẻ…Những băn khoăn, tâm tư, cả những lúc cô cần anh tư vấn, anh lại hồn nhiên nhảy vào chặn họng với lý do: “Cẩn thận kẻo cảm lạnh!”, rồi lại tiếp tục thao thao bất tuyệt về 1 vài chủ đề liên quan đến chính trị, tôn giáo và gái mại dâm. Dần dần, cô có cảm tưởng anh càng ngày càng giống với 1 cái giọ mõm khó chịu không hơn và cô quyết định giới thiệu anh cho con chó già gần nhà, cau có và luôn miệng sủa đổng.

Mũ Len thì khác. Bên anh, cô không chỉ cảm thấy ấm đầu, ấm tai mà còn thấy dễ chịu mỗi khi trái gió trở trời. Cái chứng đau đầu kinh niên và bênh hay suy nghĩ của cô thuyên giảm hẳn kể từ khi anh xuất hiện. Rồi dần dần, anh chi phối toàn bộ cuộc sống, suy nghĩ và tư duy của cô…Luôn bảo cô phải làm thế này, không được làm thế kia…theo ý anh mà không được quyền quyết định. Cô cảm thấy thật gò bó và khó chịu vì phải làm theo ý người khác và đánh mất quyền tự do cá nhân của mình. Cuối cùng, để tìm lại khoảng trời riêng cho mình và cũng để bớt hại não, cô quyết định sang nhượng anh cho thằng cháu lớp 3 con nhà bác của cô mà không cần suy nghĩ.

Trái ngược với 2 anh chàng trước, Găng Tay quả thực là mẫu người đặc biệt. Có lẽ xuất thân trong 1 gia đình lao động nên anh rất chăm chỉ làm việc. Tính kiên nhẫn và chịu khó của anh thì miễn bàn: sẵn sàng chịu đựng giá lạnh cầm lái giúp cô những khi cô lang thang ngoài đường hàng giờ cùng bạn bè, thậm chí cả những việc hơi mất vệ sinh như phủi bùn đất trên quần áo, lau yên xe mỗi khi trời mưa…tất tật đều do anh đảm nhận. Sự giúp đỡ của anh khiến cô cảm nhận anh như 1 người đồng hành không thể thiếu…Tất nhiên, có 1 điều là do tính chăm chỉ và ít suy nghĩ cho bản thân nên anh chàng này hơi kém trong việc…vệ sinh cá nhân. Ngày 30 Tết, sau khi cùng anh dọn dẹp nhà cửa, cô quyết định cho anh vào…máy giặt. Nhưng lại có chuyện thế này, vừa đem anh đi giặt xong, cô động vào cái gì là hỏng đấý, bê bình hoa: rơi, rửa bát: vỡ. Chẳng có gì to tát, nhưng cô nhận ra 1 điều rằng không có anh cô chẳng làm được gì cả! 1 lần nữa, lối sống phụ thuộc lại dẫn cô vào vết xe đổ với anh chàng Mũ Len ngày trước. Cô quyết định tự làm mọi việc mà không cần tới sự giúp đỡ của anh nữa. Sau khi giặt anh sạch sẽ, cô cất anh vào trong tủ quần áo, và tất nhiên – ở 1 nơi hoàn toàn sạch sẽ!

Nếu nói về sự quan tâm và sẻ chia có lẽ Gối Bông là 1 điển hình về sự chuẩn mực. Anh luôn ở bên cô sau những ngày dài mệt mỏi. Nhiều khi là những niềm vui bé nhỏ, ôm anh trong vòng tay và thủ thỉ về những câu chuyện mơ mộng ngớ ngẩn…và đôi khi là những dòng nước mắt thấm đẫm trên vai anh mỗi khi cô suy sụp và cảm thấy như đang đánh mất tất cả…Đơn giản, anh là 1 bờ vai, 1 chỗ dựa vững chắc nhưng cũng rất nhẹ nhàng, êm ái…Cho dù anh không nói gì, nhưng chỉ cần anh bên cô, lắng nghe cô sẻ chia, với cô quả cũng là quá đủ. Hạnh phúc và ấm áp, để rồi lặng lẽ bên cô trong từng giấc ngủ…Nhưng rồi 1 ngày, cô bị người ta ăn hiếp. Oan ức và tức tưởi, cô lại chạy về bên anh, gục đầu vào vài anh, lăn trên vai anh là những giọt nước mắt…Rồi đột nhiên, cô đẩy anh ra xa và hỏi: “Lúc em bị bắt nạt thì anh đang ở đâu?Sao anh không bảo vệ em?!!” – Anh chỉ lặng im – cái im lặng đáng ghét. Rồi cô vỡ òa trong tức tưởi, quăng quật anh khắp nơi, đấm anh, nện anh không thương tiếc. Cô cảm tưởng anh thật tốt, nhẹ nhàng và lãng mạn….nhẹ nhàng như 1 người anh hùng sau cuộc chiến đến bên cạnh cô công chúa và an ủi nàng: “Mọi chuyện đã qua rồi”. Nhưng chỉ có điều, lúc đánh nhau với quái vật thì chàng không xuất hiện! Chỉ một mình cô, chiến đấu 1 mình…Nhưng rồi nhận ra tận sâu trong thâm tâm, anh vẫn là 1 người tốt và yêu thương cô hết mực. Để bù đắp lại, cô chế thêm cho anh 1 sợi dây và 1 móc treo ở góc nhà. Tất nhiên là để cô xả stress và tranh thủ học thêm môn quyền anh để có thể tự vệ mình trước đám đông nguy hiểm…

Còn anh chàng Khăn Quàng, thật khó để diễn tả về anh chàng này. Đôi lúc cảm nhận của cô với anh chỉ mơ hồ nhẹ nhàng như 1 cơn gió…ấm áp và đôi chút gì đó sâu lắng. Anh không hay chuyện nhưng chỉ 1 nụ cười của anh thôi cũng đủ khiến cho cô tự tin và yêu đời trở lại. Anh không bao giờ áp đặt hay chất vấn , ngược lại, chỉ cần anh phân tích và gợi ý, cô thấy mọi vấn đề trở nên thật đơn giản. Anh không làm mọi việc giúp cô nhưng sự động viên kịp thời của anh luôn khiến cô cảm thấy mình không hề đơn độc. Cũng có khi nước mắt cô rơi thấm đẫm trong anh, nhưng quyện trong đó là cả mồ hôi và sương gió…Lúc đó, đơn giản cô nhận ra rằng mỗi bài học, mỗi trải nghiệm đều phải trả giá bằng mồ hôi và nước mắt…dạy cô rằng hãy biết yêu thương và trân trọng nó.

Mỗi khi ra khỏi nhà, cô lại khoác anh lên cổ, tự cảm thấy hạnh phúc ấm áp khi có 1 người bạn đồng hành đáng tin tưởng. Ấm đầu, ấm tay, ấm chân, ấm toàn thân...Những khi gió lạnh, cô quấn thêm 1 vòng quanh mặt, chẳng lo viêm họng hay cảm lạnh. Đôi khi, thêm 1 vòng quanh tai cũng đủ để cô cảm thấy thật dễ chịu và bớt đau đầu. Những lúc đi đường, đôi tay tê cóng lại tìm tới anh mà xuýt xoa, ôm chặt vào lòng để cảm nhận hơi ấm đang dần lan tỏa…Mỗi khi ngủ, cô lại xếp anh ngay ngắn nằm cạnh mình. Chỉ có những hôm trời lạnh lắm cô mứi chịu quấn anh ngủ cùng, bởi vì cô biết, anh cũng mệt mỏi và phải chịu đựng nhiều lắm chứ…Rồi Noel, Tết hay Valentine…cô cùng anh lang thang trên những con đường giá lạnh, Cô có thể cởi bỏ Mũ Len để nhắm những bông tuyết rơi vương trên mái tóc mềm, khẽ rung rinh trước gió…Cô cũng không cần Khẩu Trang nữa để có thể rạng rỡ tươi cười 1 cách hồn nhiên đón nắng xuân hay trút bỏ Găng Tay để nắm anh thật chặt…để cảm nhận anh không phải chỉ là cơn gió mà hoàn toàn có thật…Và hơn cả, từ bây giờ cô có thể ưỡn vai tự tin bước đi trên đôi chân của mình mà không cần thiết đến 1 chiếc Gối Bông để làm chỗ dựa…Bên anh, gió khẽ hát ru 1 giai điệu khiến chiếc khăn vô tình tung bay theo làn gió…

“Chỉ cần có anh mà thôi, mãi ở bên em, nhẹ nhàng và ấm áp như một cơn gió…”

/r          Khẩu trang, mũ len, găng tay, gối bông và khăn quàng              /2r