1. Đối xử với chính mình theo cách bạn muốn người khác đối xử với bạn.

Ngừng nghi ngờ chính mình về những điều không đúng, và bắt đầu ghi nhận những điều bạn có thể. Chúng ta phải học cách làm người bạn thân của chính mình, bởi vì đôi khi quá dễ dàng để rơi vào cái bẫy trở thành kẻ thù tồi tệ nhất của chính ta.

Sự thiếu tự tin là những gì xấu, không phải là bạn. Hãy chấp nhận chính mình! Hãy là chính bạn, theo kiểu đẹp đẽ mà chỉ có bạn mới biết phải làm thế nào.
2. Những trở ngại lớn nhất trong cuộc sống chính là những rào cản do tâm trí của bạn tạo ra.
 
Lo lắng sẽ không bao giờ thay đổi kết quả. Khi bạn không còn có thể nghĩ ra một lý do để tiếp tục, bạn phải nghĩ ra được một lý do để bắt đầu lại từ đầu. Và không để nơi bạn bắt đầu xác định nơi bạn sẽ kết thúc, mà chỉ hành động và ý chí của bạn xác định điều đó.
 
3. Đôi khi để đến được nơi bạn muốn đi, bạn phải làm những điều bạn sợ làm.
 
Bạn phải can đảm và hướng về phía trước. Phép lạ xảy ra khi bạn đặt càng nhiều sự chú ý và năng lượng vào ước mơ như khi bạn làm với nỗi sợ hãi của mình.
 
4. Bạn phải tìm ra bên trong chính mình nơi mà không có gì là không thể.
 
Nó bắt đầu với một giấc mơ. Thêm sự tự tin, và nó sẽ trở thành một niềm tin. Thêm sự cam kết, và nó trở thành một mục tiêu trong tầm nhìn. Thêm hành động, và nó sẽ trở thành một phần của cuộc sống của bạn. Thêm sự quyết tâm và thời gian, và ước mơ của bạn trở thành hiện thực.
 
5. Bạn không phải thấy hết toàn bộ cầu thang, bạn chỉ cần bước bậc đầu tiên.
 
Bậc đầu tiên luôn luôn là phần khó khăn nhất. Nhưng sau đó mỗi bậc tiếp theo trở nên dễ dàng hơn. Và với mỗi bậc bạn sẽ tới được gần hơn với những gì bạn tìm kiếm. Cho đến khi cuối cùng, những gì đã từng vô hình, bắt đầu trở nên có thể nhìn thấy, và những gì đã từng cảm thấy không thể đạt được, trở thành thực tế.
 
6. Dù bạn có xem lại quá khứ bao nhiêu lần đi nữa thì cũng không có gì mới để xem.
 
Tập trung vào các bước tiếp theo. Nếu chỉ vì bạn đã sai lầm không có nghĩa là những sai lầm có thể ngăn cản bạn. Chế ngự nhà phê bình nội tâm của bạn, tha thứ cho mình và tiếp tục tiến lên. Hãy để những vấn đề cũ của bạn ở lại nơi chúng thuộc về – quá khứ. Bạn phải thực hiện một nỗ lực có ý thức để làm điều này, nó sẽ không tự xảy ra. Bạn sẽ phải đứng lên và nói, “Tôi không quan tâm khó khăn như thế nào. Tôi không quan tâm tôi thất vọng như thế nào. Tôi sẽ không để cho điều này có được điều tốt nhất của tôi. Tôi xem đây là một bài học và tiếp tục cố gắng.”
 
7. Dù cho ngày hôm qua khó khăn đến thế nào, bạn được trang bị với khả năng và sự lựa chọn để làm tốt hơn vào hôm nay.
 
Một sự thay đổi hoàn toàn không thể xảy ra ngay lập tức, nhưng đừng để nó ngăn bạn biết rằng nó sẽ xảy ra một ngày nào đó. Cuộc đấu tranh của bạn hôm nay tăng thêm sức mạnh bạn cần cho ngày mai. Học hỏi từ nó và đừng từ bỏ.
 
8. Đừng bao giờ quá bận rộn kiếm sống mà quên mất sống.
 
Hãy tin tưởng bằng cả trái tim mình rằng bạn sẽ theo đuổi niềm đam mê và làm những gì bạn được sinh ra để làm. Không có hạnh phúc và thành công được tìm thấy bằng cách an toàn và bằng lòng với cuộc sống ít hơn so với điều bạn có thể làm.
 
9. Bạn chỉ có thể là chính mình, và những người khác chỉ có thể là chính họ.
 
Đôi khi chúng ta cố gắng để trở thành nhà điêu khắc, cứ đẽo những người khác thành những gì ta muốn họ trở thành – những gì chúng ta nghĩ mình cần, yêu thích hoặc mong muốn. Nhưng những hành động và nhận thức này chống lại thực tế, chống lại lợi ích của họ và của cả chúng ta, và luôn luôn kết thúc trong thất vọng – bởi vì nó không phù hợp với họ. Hãy nhớ rằng bạn có khả năng cho mọi người thấy họ tuyệt vời như thế nào, chỉ theo cách của họ. Vì vậy, hành động dựa trên khả năng này mà không do dự và đừng quên làm điều tương tự với chính mình.
 
10. Đôi khi vẫn tốt nếu điều duy nhất bạn đang làm là hít thở.
 
Cuộc sống có thể trở nên điên cuồng và phức tạp, nhưng luôn luôn dành thời gian để sống chậm lại, suy ngẫm, và đánh giá cao những gì bạn có. Luôn luôn có ai đó ngoài kia mong muốn những điều bạn có bây giờ.

/r          10 điều nhắc nhở đáng xem xét hằng ngày              /2r