Anh à! Em đang nằm đây bên của số tầng hai phòng mình. Anh biết không,em thấy sao đấy anh, ngôi sao nhấp nháy anh à. Nó cứ sang lập loè vậy đó, mà cũng lạ lắm anh vì đó là ngôi sao duy nhất em thấy được.

Em tự hỏi hay tại em gần chết nên mắt em chẳng còn nhìn rõ được những ngôi sao bên cạnh, hay tại ngôi sao đó là anh. Anh đang muốn nói gì với em sao? Em cũng muốn nói với anh rằng “ em nhớ anh! Yêu anh nhiều lắm” em muốn nhìn anh và hét thật to điều đó anh yêu à! Nhưng đến sức ngồi dậy em còn không có lấy gì hét cho anh nghe. Em nhớ anh, anh yêu à! Và rồi em biết em cũng gần được bên cạnh anh mãi mãi rồi. Anh chờ em với nhé
ngôi sao sang nhất cuộc đời em.

Em nằm đây nhìn ngắm anh trên cao ấy, anh sáng thật. Em tự hỏi liệurằng khi em chết em có được đứng bên cạnh anh không. Em ước điều đó thành hiện thực vì Thượng Để đã chia cắt anh và em, không cho chúng ta hạnh phúc bên nhau. Người bắt anh lên trên ấy, còn để em bơ vơ ở đây.

Có lúc em đã muốn đi theo anh nhưng rồi em lại nghĩ có thể anh muốn em sống tốt hơn là làm điều ngu ngốc như thế. Vì em biết anh yêu cuộc sống này đến nhường nào. Tình yêu của anh đều đặt vào từng ngọn cỏ, bong hoa bằng cả trái tim. Anh là vậy lúc nào cũng lạc quan yêu đời,dù gặp khó khăn trên môi anh vẫn rạn rỡ nu cười, và em yêu anh vì điều đó.

Em –một cô gái hay khóc nhè, yếu đuối và luôn bị anh trêu chọc. Em chẳng giận anh bao giờ cả chỉ là em cứ muốn tỏ ra con nít để được anh dỗ dành yêu thương.

Em còn nhớ, năm em quen anh cũng là lúc anh vừa ra trường còn em là sinh viên năm cuối. Anh đấy! Lúc nào cũng xoa đầu em rồi bảo em là con nít ranh cứ hay lẽo đẽo theo anh. Ừ vậy mà có người cứ thích em lẽo lẽo theo đấy. Vắng không thấy mặt em một ngày thì đã cuốn cuồng lo rồi còn đến nhà tìm nữa cơ đấy. Và khi anh ngỏ ý muốn cưới em thi em đã ra trường và cả anh và em đều ổn định việc làm.

Gia đình anh cũng thương em như anh vậy,điều đó làm em vui biết nhường nào. Vậy mà gia đình em lại phản đối chuyện chúng mình chỉ vì tôn giáo. Anh buỗn bã xa em, em đã muốn chết ngay lúc ấy. Anh bỏ em không cùng em chiến đấu vì tình yêu của mình. Em làm sao có thể làm điều đó một mình, em khóc, em mệt mỏi rồi em cũn từ bỏ. Anh không hề biết thời gian anh xa em, em đã nhớ anh đến thế nào. Nước mắt em cứ lăn dài trên má mỗi đếm. Dù e có nhắn cả trăm tin nhắn mỗi ngày cho anh anh vẫn không trả lời em dù là một
tin. Điều đó làm em buồn nhiều lắm… Vậy mà một tháng sau anh bảo anh muốn gặp em nói chuyện. Chúng ta gặp nhau, em đã vui mừng biết bao.em muốn nghe giọng nói của anh, muốn nói cho anh đủ thứ. Vậy mà…. Chỉ một chút nữa thôi em có thể chạm vào anh rồi, tại sao anh lại làm vậy chứ?

Tại sao anh lại băng qua đường khi biết bao nhiêu chiếc xe đang lao vun vút như thế? Tại sao Thượng Đế lại cướp anh đi ngay trước mặt em vậy chứ?…….. Em nhớ rồi, giờ thì em đã nhứo ra. Lỗi là tại em cả, nếu không phải rằng do em hấp tấp muốn ôm anh mà định băng qua đường vội như vậy. Nếu như anh không bảo em đứng yên và không chạy sang chỗ em thì có lẽ ngôi sao trên ấy là em mới đúng.

Sao anh lại ngốc nghếch giành vị trí đó với em vậy. Đãng nhẽ em mới là ngừoi chết còn anh là người phải sống. Anh mất đi trước mắt em, em đau đớn đến mức muốn tự sát theo anh, muốn được theo anh nhưng em lại chẳng thể làm được. Mỗi ngày đối với em à một cực hình trong cái tù cuộc sống đối với anh. Anh là người em yêu duy nhất thế…….

Hai năm sau kể từ ngày em mất đi anh vĩnh viễn. Em mới phát hiện ra rằng mình mắc bệnh ung thư thời kỳ cuối anh à. Em vui mừng vì điều đó. Em đã sống thay anh đủ rồi đấy anh à. Em muốn được bên cạnh anh mãi mãi không chia xa được nữa. Thật ra em đã biết người mình mang bệnh lâu rồi, nhưng em không muốn được chữa trị, em từ chối. Em muốn chuyện gì đến sẽ đến, để giờ e mới có thể sắp được gặp anh, được yêu anh một lần nữa.

Anh biết không anh yêu của em, hai năm trôi qua em cũng đã gặp rất nhiều ngừoi đàn ông. Vậy mà chẳng có ai có thể giống anh được
anh à và em cũng không muốn ai thay thế vị trí anh trong time m. em sống vậy giạnh trọn yêu thương một đời người của em cho anh mà thôi.

Em đã hạnh phú biết bao anh biết không khi em hay tin mình sắp chết dù tất cả mọi ngừoi đều đau lòng nhưng em vẫn vui sướng. Có lẽ em đã quá ích kỷ nhưng em có quyền đó phải không anh. Những đau đớn em từng trải qua vài giờ trước anh biết không. Thật sự nó đáng sợ lắm, nhưng nghĩ đến anh, nghĩ đến những đau đớn anh cũng từng chịu đựng em đã cười được. Như thế có phải em chiến thắng không anh? Nếu thắng cũng nhờ anh cả thôi, hì. Em nói anh nghe điều này nè, hôm em biết mình bị ung thư thời kỳ cuối, em đã vui mừng đến khóc nấc lên được mà mọi người cứ nghĩ em lo sợ nên cứ an ủi em mãi. Mắc cười đúng không anh.

À! Em quên chuyện này nữa, anh không được trêu em đâu đấy, em sẽ giận thật đấy nếu anh làm điều đó. Bây giờ đầu em chẳng còn sợi tóc nào nữa anh à, nó cứ rụng từ từ vậy đó. Giờ thì em trọc lọc luôn rồi. Anh không được cười đâu đây anh yêu.

Anh đang cười hay sao mà cứ nhấp nhạy vậy anh, chắc anh cũng vui mừng như em phải không anh? Em sắp được gặp anh rồi. Anh dợi xíu nhé, chỉ vài phút nữa thôi em sẽ theo anh mãi mãi đến tận kiếp sau luôn nhé! Em mệt quá rồi anh à!, mắt em chẳng còn mở to được nữa, nó cứ muốn khép lại mà em cứ muốn nhìn ngắm anh thêm nữa y. em hết sức thật  rồi anh à, em biết anh đang đứng bên cạnh đợi em. Em nhắm mắt anh nhé, e nhắm mắt thật rồi vì tim em đã ngừng đập mất tiêu. Và đúng thật khi em vừa nhắm mắt em đã thấy anh đứng ngay bên cạnh em. Nụ cười trên môi anh vẫn nguyên vẽn như thế. Yêu thương anh vẫn mãi như thế. Và em có thể ôm anh thật rồi, được yêu anh một lần nữa và mãi mãi rồi.

Em yêu anh, ngôi sao của em à!
/rNgôi sao yêu thương - Sưu tầm/2r 