Chia tay được 3 tháng rồi, em rất muốn biết liệu anh có nhớ em không, hay anh đã có hình bóng khác. Em vẫn biết lỗi là do em, đã làm anh mệt mỏi và hết tình cảm với em, nhưng tất cả như 1 giấc mơ ấy anh ah. Đến bây giờ em vẫn không tin đó là sự thật-  em mất anh rồi.

Anh còn nhớ những quán ăn mình thường đến, anh và em còn đùn đẩy nhau việc lau đũa, em bảo con trai đi với con gái phải ga- lăng, anh lau đũa đi; anh lại nói việc đấy là của con gái. Giờ có ai giúp anh việc ấy không ?

Anh còn nhớ những lần anh đến ký túc xá thăm em, anh hay đòi về sớm.  Cứ đến lúc anh đòi về em lại xị mặt xuống, anh phải dỗ dành mãi em mới cho anh về. Giờ có ai giữ anh lại như thế không ?

Em hay làm nũng anh, hay giận dỗi anh, làm anh mệt mỏi. Tất cả đều là do em cả, nên giờ đây, em chỉ có thể tự trách mình thui anh ah.

Anh nói rất đúng: “ tình yêu không thể ở 1 phía được, anh không còn yêu em nữa, nên em đừng níu kéo làm gì vô ích”. Em phải chấp nhận sự thật anh không còn là của em nữa, anh và em đã trở thành những con người xa lạ. những tin nhắn không thể gửi, những dòng nhật ký viết rồi lại xoá, chúng là nhưng người bạn của em trong thời gian vừa qua.

Mùa đông lạnh nhưng đã có áo ấm, khăn, găng tay… còn tim em lạnh thì phải làm gì đây anh.

Không có 1 dòng tin nhắn của anh từ khi mình chia tay, tin nhắn gửi đi không được hồi âm, không thể xem những cập nhật mới của anh trên fb vì đã bị chặn. Chúng ta hoàn toàn trở thành kẻ xa lạ. Không có thêm những dòng nước mắt, không có thêm những dòng status tâm trạng, em đã trở lại là em như mọi người thường biết. Em biết anh vẫn sống rất tốt, hãy luôn sống vui vẻ anh nhé, quan tâm sức khoẻ của mình 1 chút nữa. Em sẽ không vui khi biết anh có người khác nhưng thật sự em vẫn mong anh yêu được 1 người làm cho anh vui vẻ hạnh phúc.
/rGửi anh, người em vẫn yêu ! - Sưu tầm/2r 