1. Tôi không ăn thịt ốc sên. Tôi thích ăn nhanh!

2. Đừng bao giờ gõ cửa thần chết. Cứ bấm chuông rồi bỏ chạy! Ông ta ghét bạn làm như thế lắm đấy!

3. Bác sĩ đã chụp X – quang não của tôi và chẳng thấy gì trong đấy cả!

4. Mỗi lần đọc sách báo viết về tác hại của rượu là tôi ngừng đọc.

5. Có 3 loại người: loại người biết đếm và loại người không biết đếm.

6. Nguyên nhân chính của mọi rắc rối trên thế giới này là: những người ngu ngốc thì lại đoan chắc về mọi thứ con những người thông minh thì lại chứa đựng toàn những nghi ngờ.

7. Nói với một người rằng có 300 tỉ vì sao trong vũ trụ, anh ta sẽ tin bạn. Nói với anh ta rằng chiếc ghế này sơn còn ướt, anh ta sẽ nghi ngờ bạn và phải ngồi xuống thử.

8. Phải công nhận rằng truyền hình có tính giáo dục cao. Mỗi lần mở tivi xem tôi sẽ tắt ngay lập tức rồi tìm một cuốn sách để đọc.

9. Người khôn rửa tay sau khi đi tè. Người khôn hơn không tè vào tay.

10. Định nghĩa thế nào là người lạc quan? Đó là người thường giải ô chữ bằng bút mực.

11. Anh đã đến Hawaii chưa? Chưa à? Thế nên Hawaii mới đẹp biết nhường nào.

12. Lý thuyết về di truyền: Nếu bố mẹ anh không có con thì đến lượt anh cũng thế,

13. Tại một văn phòng công tác xã hội, nhân viên trả lời khách: Nếu ông không biết chữ thì hãy viết thư xin trợ giúp xóa mù chữ.

14. Hỏi: Đàn ông độc thân và đàn ông có vợ ai hiểu phụ nữ hơn? Đáp: Đàn ông độc thân? Hỏi: Vì sao? Đáp: Nếu không thì họ đã cưới vợ.

15. Chỉ có hai cách để anh làm cho vợ anh hạnh phúc: Thứ nhất, hãy để cô ấy nghĩ rằng cô ấy có sự lựa chọn. Thứ hai, hãy để cho cô ấy lựa chọn.

16. Phía sau thành công của người đàn ông là người phụ nữ ngạc nhiên.

17. Nếu bạn tìm được một nửa của đời mình, tốt nhất là bạn nến sống gần cô ta và thỉnh thoảng ghé thăm nhà nhau.

18. Tôi đang đọc một cuốn sách thú vị viết về lực chống lại sức hút trái đất và tôi không thể đặt cuốn sách xuống được!

19. Đừng bao giờ uống rượu để nhấn chìm nỗi buồn. Nỗi buồn biết bơi đấy!

20. Cảm ơn bạn đã gọi điện thoại đường dài quốc tế, xin vui lòng giữ máy chờ trong vài phút.


/rChâm ngôn mới - Sưu tầm/2r 