Mình tạm chia tay nhau nhé em Để ta biết được có yêu nhau không? Mình tự cho nhau hai lối đi Để xem quãng đường của ai xa hơn. Giọt nước mắt đầu tiên của tình yêu giống như hạt kim cương; giọt nước mắt thứ nhì giống như hạt ngọc; giọt nước mắt thứ ba giống như những giọt nước mắt khác, không hơn không kém. Thời gian 

Trôi quá chậm đối với ai đang chờ đợi 

Trôi nhanh đối với ai sợ hãi 

Quá dài đối với ai phiền não 

Quá ngắn đối với ai hân hoan 

Nhưng đối với kẻ đang yêu, 

Thời gian là vĩnh cửu 

Con người sinh ra không phải để tan biến đi như một hạt cát vô danh. Họ sinh ra để in dấu lại trên mặt đất, in dấu lại trong trái tim người khác. 

Ðừng khóc vì mọi việc đã qua, hãy cười vì mọi việc đang chờ phía trước…

Em à! Có những cách khác nhau để yêu thương và được yêu thương, thế nhưng những gì anh đem đến cho em có thể gọi là hạnh phúc không em nhĩ? 

Hay nó quá mong manh và mơ hồ … 

Ta đến với nhau bằng một trò chơi và yêu nhau bằng một thế giới ảo … 

Một thứ tình cảm mơ hồ mà anh ít coi trọng nó … 

Hai năm qua những gì mà một thằng con trai 17 tuổi như anh làm được cho em là gì ngoài những giọt nước mắt nức nở, những ngày dài chờ và đợi, những cay đắng mà một đứa con gái thì không bao giờ đáng chịu .. thì tránh xa anh là một con đường đúng phải không em? 

Quá muộn, quá muộn để biết được cảm giác hạnh phúc là như thế nào khi yêu một người và được yêu một người .

Giờ đây, sau những chuỗi ngày trống rỗng. Anh nhận ra mọi thứ về em là một nửa của đời anh thì đã quá muộn . 

Những chuỗi ngày qua là những tháng ngày dài và lạnh nhất của anh, anh sống lại với quá khứ khi đóng cánh cửa căn phòng tối lại . 

Những mảnh vỡ kí ức hiện về từng chút, từng chút một. 

Lần đâu ta gặp nhau ở chốn Sài Gòn khi mà em là một cô bé đáng yêu Một câu hờn trách, một tách cafe bên nhau, và một SMS đáng yêu 

Tất cả luôn hiện về xung quanh anh 

Mùi hương em nồng nàn đâu đó 

Căn phòng đặc quánh lại với bóng tối. 

Nhưng em ơi, 

Nhớ thì được gì ? 

Được gì khi quá khứ vẫn mãi chỉ là quá khứ, sự thật vẫn mãi là sự thật. Và dù là gì đi nữa thì những thứ ấy đều nói với anh rằng: Tồi!! Anh là một thằng tồi! 

Anh xin lỗi (dù thật sự thì anh không đáng để được em chấp nhận lời xin lỗi). Nhưng anh thật sự: Xin lỗi.Về mọi thứ, mọi thứ mà em đã chịu đựng. 

Đã muộn rồi khi bên em là một người tốt hơn anh thì anh mới nhận ra được rằng sự khác biệt tinh tế giữa: nắm lấy một bàn tay, và nắm lấy một linh hồn là như thế nào? 

Anh ích kỉ, và vẫn thế khi những gì anh muốn viết “dành cho em” chỉ là về anh em nhỉ? Anh chưa bao giờ cảm nhận cảm giác của em. Nhưng những chuỗi ngày vô tận ấy là những lần online chỉ để vào blog của em một cách im lặng chỉ để đọc những thứ có thể đọc được. Chỉ để nhòa nước mắt khi em nghĩ về một người khác. Chỉ để cười khi em comment với một đứa bạn thân, chỉ là nước mắt khi status của em là một nỗi buồn hay một câu chua xót. 

Anh cười nhiều trong những ngày ấy (nhưng có lẽ chưa bao giờ được gọi là vui). Anh mỉm cười với cuộc sống quanh anh dù khi đóng cánh cửa lại anh là cái gì đó không thành lời của ngày hôm qua. 

Vậy thì như vậy có được gọi là hối hận không em nhỉ? 

Nỗi nhớ em càng da diết càng đớn đau thì anh lại càng trượt dài với tội lỗi! 

Quá trễ và không đáng… Anh không đáng! Không đáng để được tha thứ, được quan tâm sau những gì anh gây ra . 

Nhưng (có lẽ không nên là nhưng) nếu có thể (dù là không bao giờ) – khi em đọc được những dòng này (nó không thể lãng mạn hay cảm động như anh muốn) thì anh chỉ mong được một điều rằng: Gặp lại em một lần nữa! 

Được không em? 

Sẽ không có níu kéo, không có …day dứt. Chỉ là một cái nhìn thôi, một cái nhìn thôi em à! 

Được không em? 

Mình… làm lại từ nơi kết thúc …được .. không em? Anh yêu em, thật sự rất yêu em (điều mà anh ít bao giờ nói thật lòng nhưng đây là thật từ tận cùng con người anh). Anh không chắc có thể làm được gì nhưng nếu thời gian có thể trở lại hay được cho trở lại thì anh sẽ làm …làm tất cả … chỉ để không sai lầm như anh đã làm. 

Rất khó để đến với nhau Đừng buông xuôi tình yêu chúng mình Mình đã hứa với nhau những gì Mình hãy giữ trọn vẹn lời hứa Hãy cho ta yêu nhau thêm một lần nữa. 

Mình … làm lại được không em? 

Gạt đi quá khứ, 

Gạt đi nỗi đau, 

Gạt đi tất cả, 

Xin em… đấy!!!


/r           Yêu lại từ đầu  /2r