Em nhớ anh ! Thực sự rất nhớ! Cái sự nhớ nhung ấy được bao bọc kín đáo bởi vẻ ngoài lạnh nhạt hững hờ, bởi những nụ cười, những câu status như chưa có chuyện gì xảy ra…
 
Anh cũng nhớ em, em biết! Em nhớ anh, anh cũng biết… Vậy mà hai chúng ta vẫn để mặc cho nhau ngột ngạt trong sự thương nhớ, để mặc cho hai con tim như bị bóp nghẹt. Tại sao anh?
 
 
 
7 ngày 22 tiếng 32 phút trước, em nhận được tin nhắn của anh : “ Mình chia tay nhau thôi em, anh hết yêu em rồi, bên cạnh em anh không còn cảm giác như ngày đầu.”.  Em cầm điện thoại lên đọc tin nhắn, em bình thản ra ngoài đóng cửa phòng, bình thản làm nốt bài tập còn dang dở, bình thản, bình thản như mặt nước biển lặng thinh ẩn giấu những chấn động lớn trong lòng. Bình thản bật “ Someone like you” lên nghe, thật to, và em khóc, đã là lần thứ bao nhiêu rồi em khóc vì anh, nhưng giọt nước mắt lần này em cảm nhận rõ sự chua chát và nóng rực cánh mũi, cổ họng nghẹn đắng, đắng ngắt hơn bao giờ hết. Lần thứ hai anh nói hết yêu em.
 
 
 
“ Anh xin lỗi vì đã làm em tổn thương. Ngày mai mình đã không còn là người yêu của nhau nữa. Cả hai hãy cùng sống tốt em nhé.”
 
“ Anh không có lỗi gì đâu anh ạ. Chẳng phải em đã từng nói với anh , lý do xứng đáng nhất để hai người yêu nhau phải xa nhau, là khi đã hết yêu. Em không giận anh đâu.”
 
“Thế thì anh cảm ơn em lắm. Như thế sau này gặp nhau bọn mình có thể nhìn nhau vui vẻ mà cười, chia tay trong nhẹ nhàng em nhé… Sẽ có một chàng trai may mắn lắm khi được yêu em”
 
“Vâng. Em sẽ cười. Em biết cười mà. Cười đẹp, cười duyên là đằng khác. Em sẽ cười anh ạ. Anh nghỉ đi anh nhé.”
 
Em đã không níu kéo, không hề níu kéo. Chỉ có nước mắt là chan hòa. Anh đã nói hết yêu em, dù cho điều đó là từ tận trái tim anh nói ra, hay chỉ là cảm xúc nhất thời , cũng không quan trọng nữa rồi. Quan trọng là anh thực lòng muốn xa em. Nếu em có níu kéo, anh sẽ quay lại, em biết , vì anh luôn thương em…nhưng rồi anh sẽ hạnh phúc?.
 

 
 
“ Này em, mai là thanh minh đấy, nhớ làm bánh, thắp hương.”
 
“ Vâng, em biết rồi , mai em sẽ làm thật nhiều bánh.”
 
“Anh nhắc em thế, vì là ngày quan trọng.”
 
“Vâng.”
 
Thực ra em đã không làm bánh, em mua đĩa bánh cỏn con ngoài tiệm về cho có lệ. Em sợ, sợ cảm giác vào bếp, vì khi đó là lúc em nhớ anh nhiều nhất. Đã một tuần nay, em chỉ nấu nướng, ăn uống quàng quấy cho xong. Tết Hàn thực năm ngoái, em đã làm thật nhiều bánh, vì có anh…
 
“ Mưa to quá anh ạ. Đi học nhớ mang ô”. Em soạn tin, nhưng không gửi.
 
Em không tự cho mình cái quyền quan tâm anh trên mức tình bạn như thế nữa. Một ngày qua đi là mỗi ngày một phần hồn trong em ngủ thêm say. Em đã tự hỏi vì sao mất anh, biết bao câu trả lời, Em nói nhiều? Em chê trách anh nhiều? Gia đình hai đứa là hai thế giới khác biệt? Em đã không còn là cô bé ngây ngây thơ thơ nhí nhảnh dưới sân trường cấp ba như ngày nào…Em đã tìm cho mình câu trả lời, em đã mất anh vì thời gian. Hai năm chỉ là quãng thời gian ngắn, nhưng lại là quá dài cho những tâm hồn trẻ của chúng ta. Em đã cũ kĩ, anh cũng vậy. Có lẽ anh đã chán ngày ngày ở bên em, chăm sóc em, và được em chăm sóc. Gương mặt em, giọng nói em, những món em nấu, những câu em cằn nhằn, cũng đã cũ…Không phải anh ạ, là thời gian, thời gian đã làm nguội lạnh dần tình yêu của hai đứa. Chỉ anh, em, và thời gian có tội trong sự đổ vỡ này. Còn tình yêu của chúng ta, hoàn toàn vô tội và đáng thương…
 
Nếu đã như thế, hãy để cho ba chúng ta chuộc lại lỗi lầm với mảnh tình nhỏ bé ấy…Hãy để thời gian qua đi, hai chúng ta hãy cứ sống cho riêng mình, cứ nhớ, cứ thương, tới khi nào trái tim không còn chịu đựng nổi hãy quay về, anh nhé. Em không đợi anh, ta không đợi nhau, thời gian cũng không đợi chúng ta. Chỉ có tình yêu này, vẫn, sẽ mãi ở nơi mà nó bắt đầu và kết thúc, miệt mài đợi. Mình hãy về bên tình yêu ấy sớm trước khi nó lịm tắt, được không anh…

/r           Lỗi tại thời gian...   /2r