Lần đầu tiên ôm mình vào lòng mẹ đã yêu, yêu mùi thơm của thịt da mới nở, yêu đôi má hồng hào, đôi mắt đen láy, những ngón tay xinh. Nhưng mẹ nói rằng mẹ yêu nhất là đôi tai mình, mẹ đã nghĩ rằng tạo hóa hẳn phải có một trái tim thật âu yếm  mới có thể tạo nên một đôi tai xinh xắn như vậy. Và điều kì diệu là khi ấy mình đâu đã biết mặt mẹ, đâu đã quen hơi mẹ, nhưng nghe mẹ nựng nịu bắng những lời vẫn thường thì thầm với mình khi mình mới chỉ là một bào thai, mình liền dụi vào ngực mẹ như muốn nói: con nhận ra mẹ rồi !

Cảm ơn đôi tai xinh
Mình yêu âm nhạc, cứ nghe tiếng nhạc là mình đung đưa khe khẽ, nhịp nhịp đôi chân, dường như  bên trong mình luôn có một cánh cửa sẵn lòng mở ra cho âm nhạc đi vào, tràn khắp cơ thể, những dòng âm thanh chuyển động trong mình khiến mình đu đưa như cái cây non trong gió nhẹ, như ngọn lửa nhảy múa, như dòng nước uốn lượn giữa đôi bờ.
Dù có khi mình buồn bã hay giận hờn, tự nhủ là sẽ đóng kín lòng mình lại để không bao giờ bị tổn thương nữa, nhưng dù mắt mình nhắm lại, miệng mình mím chặt thì đôi tai mình vẫn hướng về phía trước, lặng lẽ nghe tiếng thủ thỉ của mẹ, lời khuyên giải của cha, cả tiếng cười làm lành của đứa bạn thân, và những lời lẽ khôn ngoan đi vào trái tim mình, khiến mình lại mở lòng.
Lắng nghe...

Cuộc sống vẫn đáng yêu lắm chứ
Mới lớn, mình biết được một câu nói rất hay con gái yêu bằng tai, con trai yêu bằng mắt. Bạn mình giải thích rằng con trai yêu nhan sắc, con gái thích lời ngọt ngào. Nhưng mình nghĩ không phải vậy, câu đó có nghĩa là con gái thích lắng nghe để rồi yêu thương bằng chia sẻ, con trai thích ngắm nhìn để rồi yêu thương bằng sự bao bọc, giúp đỡ. Và như vậy là trong yêu thương luôn có sự lắng nghe.

Tung tăng theo bạn bè đi chùa, đứng trước Phật bà Quan Âm, mình đã cầu mong cho mình đủ trí tuệ, yêu thương và luôn kiên nhẫn để lắng nghe. Cầu mong cho mình đủ khiêm tốn để lắng nghe người trên, biết dẹp tự ái để lắng nghe người dưới, đủ khôn ngoan để lắng nghe quá khứ, đủ cởi mở để lắng nghe tương lai, và đủ tự tin để lắng nghe chính mình.
Cầu mong thế giới này mọi người đều có thể lắng nghe nhau...



/r           Lắng nghe ...  /2r