Và tôi hiện tại đang ngồi chờ người ấy, sau đó bù cho người ấy một món quà sinh nhật bị bỏ quên, chưa kịp biết. Hoá ra, còn có một người yêu thương tôi như thế. Suốt ba năm dài…….

[Chap1]
1. Thiên Duy là chàng trai của quá khứ. Nhưng đến ngày hôm nay tôi mới thật sự chắc chắn rằng, cậu ta có tồn tại trong cuộc đời tôi. Ba năm là một quảng thời gian dài. Quên một người ta thích là một chuyện rất có thể. Nhưng nhớ một người ta quên lại là một chuyện khác, không hẳn có thể hay không thể, mà là có lẽ….
“Có lẽ cậu nên nói với tớ sớm hơn.”. Tôi giương mắt nhìn Thiên Duy, thản nhiên đến kì lạ. Mọi người trong sân há hốc mồm nhìn chúng tôi, im bặt. Suốt hai năm qua, tôi luôn vắng mặt trong những buổ họp lớp, chỉ có hai lần trong năm nay tôi có đến, một lần đến trễ về sớm, còn lần này trở thành tâm điểm. Lớp trưởng lúc nãy còn cười đùa bảo tôi “Bí ẩn như thế, không khéo mọi người quên sạch”. Bây giờ thì tốt rồi, biết được có người vẫn còn nhớ đến tôi. Thiên Duy nói “Tớ đã từng rất thích cậu, Nhã Phương”. Khi nghe được lời hết sức thành thật này của cậu là lúc tôi đang ăn mì Ý, buổi sáng chưa ăn đói gần chết. Tôi thậm chí chẳng buồn ngước mắt nhìn. Mọi người la oai oái, đập bàn vỗ tay bôm bốp. “Nhã Phương, Nhã phương, nghe chưa, ôi má đỏ như ớt say rồi.”. Tôi vẫn tiếp tục ăn mì Ý. Ten tôi đúng là Nhã Phương, nhưng bạn gái Thiên Duy cũng tên Nhã Phương, hiển nhiên không phải tôi rồi. Sau đó tôi lại nghe “….Lâm Nhã Phương.”. Lần này tôi ngừng ăn, hơi nhướn mắt lên. Thiên Duy nhìn tôi, khẽ cười. Tôi định thần, nghĩ kĩ lại có phải ý cậu ta muốn nói là “Tớ đã từng rất thích cậu, Nhã Phương, Lâm Nhã Phương”? Tôi mím môi, liếc nhìn về phía bạn gái cậu ta, cô ấy cụp mắt, hơi cười gượng. Tôi sợ người ta bị nhầm, liền tốt bụng nhắc “Tớ là Lâm Nhã Phương.”. Thiên Duy lại cười “Tớ biết rất rõ.”. Gương mặt mọi người đủ mọi cảm xúc, nhưng tất cả đều im lặng, không ai còn la lối đập bàn được nữa. Còn tôi, đã thản nhiên đáp lại cái câu ấy. Tôi chưa bao giờ nghĩ Thiên Duy thích tôi, dù là không ghét. Trước đây cậu màu trắng, tôi màu đen, hoàn toàn là sự cách biệt của hai đường thẳng song song. Cậu thông minh, giàu có, lại rất xinh trai. Tôi thì ngờ ngệch, chẳng có gì, bình thường đến không chịu nổi. Chúng tôi thậm chí một tháng không nói với tôi quá mười lăm câu, thích thế nào đây? Tôi lấy ly nước trên bàn uống một ngụm, Thiên Duy lại nói “Dù thời gian có quay lại, tớ cũng sẽ không nói.”. Tôi khẽ chớp mắt ra vẻ không hiểu, Thiên Duy hơi nghiêng đầu nhìn “Vì tớ biết cậu sẽ làm tình cảm đáng trân trọng ấy của tớ tổn thương, tớ không muốn.”. Tôi cắn môi. Có lẽ là thế thật. Không phải tôi ngu ngốc không trân trọng nó, không phải tôi ngờ ngệch không biết cách nhận lấy, mà chỉ đơn giản là vì tôi không dám nhận, không can đảm giữ lấy, cũng không có lòng tin. Lớp trưởng từng nói với tôi “Cậu là người con gái lạnh lùng nhất mà tớ từng gặp.”. Tôi thì không thấy vậy, tôi chỉ nghĩ mình là người bình thường về mọi mặt, nên thực tế một chút thì tốt. Tôi không yêu, không hận, không thù dai, không nhớ lâu. Nói chung, tôi vẫn không hiểu được tại sao Thiên Duy thích tôi. Cũng không hiểu được tại sao tôi lại trở thành một người con gái lạnh lùng.
2. Tôi định đón taxi về nhà, nhưng lớp trưởng giữ lại, bảo rằng muốn cùng tôi đi giả sầu. Tôi chần chừ nhìn cái mặt cười đểu của cậu ta, sau đó cảm thấy hôm nay mình cũng rảnh liền gật đầu. Lúc đứng chờ lớp trưởng lấy xe, tôi gặp Thiên Duy cùng bạn gái. tôi hơi cười không nói, Thiên Duy lại vui vẻ chào “Chúng tôi về trước nhé”. Tôi nhanh chóng gật đầu “Ừ, tạm biệt”. Nhã Phương đi bên cạnh cũng ngại ngùng cười. Tôi nghĩ chắc cô ấy ghét tôi lắm, ai lại muôn nghe bạn trai tỏ tình người yêu xưa bao giờ. Thậm chí còn phải đánh ghen, đập đồ làm loạn, tát bạn trai một cái, v.v….Nhưng nụ cười gượng gạo kia lại có vẻ chấp nhận, tình yêu cao thượng thật!
Lớp trưởng dẫn tôi đi ăn dê nướng, tôi ngồi ăn, lớp trưởng ngồi uống bia. Hồi trước trong mắt tôi, lớp trưởng gương mẫu lắm, lại nghiêm không chịu nổi, bây giờ lớn rồi tự dưng trông phóng khoáng ghê nơi. “Nhã Phương, có phải trông tôi đẹp trai lắm đúng không? Hê hê” . Tôi vẫn bận nhai miếng thịt dê, hơi nhướng mắt nhìn, cảm thấy lớp trưởng không những phóng khoáng hơn mà còn biến thái hơn. ” Ừ, đẹp”. Lớp trưởng hình như vẫn chưa hài lòng, hỏi tiếp “So với cái tên Thiên Duy đó thì thế nào?” Tôi dửng dưng đáp “Không hơn” lớp trưởng xị mặt, cầm tay đang gấp miếng thịt dê của tôi nghiêng về phía mình, thế là mất tiêu miếng thịt ngon vừa nướng vào cái miệng biến thái kia. Tôi lườm cậu ta, miễn cưỡng nói thêm “Cũng không kém”. Lớp trưởng mặt mày sáng sủa trở lại, hồ hởi uống bia. Sau đó chúng tôi không nói gì nữa, ai làm việc đó. Thấy tôi tập trung chuyên môn quá, lớp trưởng không chịu được không khí im lặng lại rầu rĩ nói “Nhã Phương, cậu giống con gái chút đi có được không!”. Tôi khẽ chớp mắt, lắc đầu “Không hiểu, tớ rõ ràng là con gái mà.” Lớp trưởng giật cái chén và đôi đũa của tôi, hình như sợ tôi ăn mất phần của cậu. Tôi định nói còn nhiều mà, nhưng chưa kịp giật lại đã nghe lớp trưởng phán “Còn ăn nữa tôi cho cậu trả tiền”. Tôi lập tức ngoan ngoãn ngồi nghiêm, ra vẻ hóng tất cả mọi chuyện lớp trưởng sắp nói “Tôi nói này, chẳng phải tất cả con gái các cậu đều thích đẹp trai giỏi giang giàu có hay sao? Vậy mà người ta đẹp cũng đẹp, giỏi cũng giỏi, giàu cũng giàu rồi tại sao vẫn còn có người không để mắt?” Ayyyy, vậy là lớp trưởng thất tình. Tôi suy nghĩ xem nên an ủi thế nào, cuối cùng mở miệng “Người đó chắc chắn là bê-đê, không tính là con gái” lớp trưởng nhìn tôi, khoé môi giật giật “Nhã Phương, hoá ra cậu là như thế,thảo nào?” Tôi đứng hình. Xét lại có thể hiểu ý của lớp trưởng là ” Tôi đẹp cũng đẹp, giỏi cũng giỏi, giàu cũng giàu rồi tại sao Nhã Phương cậu vẫn không để vào mắt”? Tôi thấy khó tin lắm nha, Thiên Duy thích tôi hay lớp trưởng thích tôi, đều sock đến không chịu nổi. Tôi nhớ hồi trước lớp trưởng bảo rằng “Cả lớp, chỉ có mình cậu là tôi ưa không nổi” lại còn hàng ngày hay bắt bẻ khuyết điểm của tôi, hù doạ, mách cô phạt lỗi tôi. Tôi còn đang định thần, lớp trưởng đã nói tiếp “Mấy anh chị trong lớp còn tinh ý nhận ra, chỉ có mỗi cậu là không biết gì, đúng là ngốc không đỡ nổi. Ngu như con heo kêu ủn ỉn ủn ỉn ủn ỉn ủn ỉn.” Ê, dù tôi có không thông minh cũng đừng nói tôi như vậu chứ! Thích người ta là phải ví người ta ngu như con heo kêu ủn ỉn à? Lô-gic kiểu gì vậy? “Tôi hỏi này, có phải tôi từng nói trong lớp chỉ có cậu là tôi không ưa?” Tôi gật đầu. “Có phải tôi hay ỷ quyền bắt nạt cậu, phạt cậu, hù doạ cậu?” Tôi vội vàng gật đầu lia lịa. “Có phải cậu cũng thấy tôi đáng ghét vạn lần?” Tôi gật đầu dữ dội, sau khi thấy mây đen bỗng nhiên kéo đến trên mặt lớp trưởng tôi liền lắc đầu còn dữ dội hơn. Lát sau lại nghe lớp trưởng hỏi “Vẫn chưa hiểu?” Lần này tôi lắc đầu chân thật. Lớp trưởng à, tôi ngốc lắm, cậu đừng có nói bóng nói gió nữa được không. “Con trai khi thích một người thường ngược ngạo lắm, nghĩ một đằng làm một nẻo, cũng giống như con gái nói có là không, không là có vậy. Mà thật ra cũng không hoàn toàn, cậu nghĩ xem, trong lớp có bao nhiêu người, tại sao tôi chỉ dành thời gian và công sức để trêu ghẹo một mình cậu, nên cậu đặc biệt, không biết sao?” Lớp trưởng vừa nói xong liền tu hết một ly bia. Còn tôi không biết phản ứng thế nào, lấy lại cái chén và đôi đũa, tiếp tục nướng dê cho vào miệng. Lớp trưởng thấy thế bỗng nhiên lật lộng, quát “Tôi không trả bữa này nữa.” Tôi giật mình, rơm rớp nước mắt nhìn lớp trưởng “Những lời chân tình vừa rồi đều là đùa vui, gió thoáng mây bay, em không dám lầm tưởng tin là thật nữa, lớp trưởng, đừng đối xử với em như vậy mà.” Không hiểu sao, trên mặt lớp trưởng xuất hiện ba đường thẳng màu đen, tu liền một ly bia nữa, cuối cùng trừng mắt nhìn tôi, nghiến răng “Cậu còn dám nói nữa, tôi bóp chết cậu.” Tôi lập tức ngậm miệng. Bữa dê nướng này tôi không phải trả tiền thật, nhưng bị người ta đi hai cẳng về nhà, tiêu mỡ bụng. T_T
3. Hôm sau Nhã Phương gọi cho tôi, tôi chuẩn bị tinh thần bị cô ấy đánh ghen. Không ngờ trong quán cafe sang trọng, trước mắt nhiều người, Nhã Phương lại nước mắt tuôn rơi, tôi thì tay chống cằm trân mắt nhìn. Cảnh tượng này giống như….tôi là chủ nợ, cô ấy là con nợ của tôi. Tôi mím môi “Có gì từ từ nói.” Nhã Phương lau nước mắt, cúi đầu nhìn ly cafe đã nguội. “Nhã Phương, tớ thật xin lỗi cậu, năm đó dù tớ biết bức thư tỏ tình của Thiên Duy là muốn gửi cho cậu, nhưng tớ vẫn cố chấp xem nó, để Thiên Duy khó xử chấp nhận tớ, tớ….chỉ vì tớ rất thích cậu ấy.” Tôi không trả lời, im lặng nhìn Nhã Phương. Tôi nghĩ xem có nên ghét cô ấy không hay cảm thông an ủi. “Lúc đó cuối năm, Thiên Duy lấy hết can đảm để nói với cậu, mặc dù biết có lẽ sẽ bị sự thờ ơ của cậu làm tổn thương, nhưng vẫn muốn một lần nói ra.” Tôi uống sinh tố, ngậm nát cái ống hút. Lại nghe Nhã Phương thút thít “Hôm qua Thiên Duy nói với tớ, cậu là mối tình đầu. Mối tình đầu dù là đơn phương, cũng không bao giờ hối hận.” Lớp trưởng nói thật đúng, tôi ngốc đến không chịu nổi. Cả khi biết sự thật rồi, tôi vẫn chẳng nghĩ thông được cái gì hết. Tôi chỉ thấy hơi buồn, tình đầu đẹp như thế mà tôi thậm chí còn chưa nghĩ đến lần nào. Tôi chỉ biết cố sống một cuộc sống bình thường, không mơ mộng, không hoang tưởng. Nhưng hoá ra nó lại trở nên tầm thường mất rồi. Tôi cứ luôn thắc mắc rằng tại sao Thiên Duy lại thích tôi, mà quên hỏi lại rằng tại sao hồi ấy tôi lại không thích cậu. Thiên Duy đẹp trai, tài giỏi, giàu có, có gì mà không thích được? Tôi lại nhơ đến câu nói hôm qua của lớp trưởng “Người ta đẹp cũng đẹp, giỏi cũng giỏi, giàu cũng giàu rồi, tại sao vẫn có người không để vào mắt?” Có lẽ đối với tôi, tình yêu giống như một ngôi sao trên bầu trời cao, chưa bao giờ thật tâm ngắm nhìn, huống chi là ước mong được với tới. Vận đào hoa của tôi xem như đã có từ ba năm trước, ba năm sau mới phát hiện ra, thật là buồn cười ghê cơ. Tôi nhìn Nhã Phương, thấy cô ấy tuy cố chấp yêu nhưng cuối cùng chẳng phải đã hạnh phúc rồi sao, có gan chủ động một chút không bao giờ là việc tồi. “Ayyyy, nếu Thiên Duy thích tôi được, cậu cũng thích Thiên Duy được, có gì phải xin lỗi. Tình yêu nào không ích kỉ thì mới phải xin lỗi, vì đó không phải là yêu.” Nhã phương dụi dụi mắt, hơi cười nhìn tôi “Cảm ơn.” Tôi thấy cần an ủi cô ấy thêm chút nữa, liền mở miệng nói “Dù Thiên Duy thích tôi nhiều thế nào thì cũng là quá khứ rồi, cậu mới là hiện tại, hạnh phúc đi, hê hê.” Ôi, cái điệu cười hê hê bắt chước lớp trưởng mới vô duyên làm sao…….=_______=!…….[Chap2]

4. Dạo này lớp trưởng hay rủ tôi đin chơi, tôi cảm thấy giá trị bản thân được nâng cao liền đồng ý. Nhớ đến hình ảnh trước đây và hình ảnh bây giờ của lớp trưởng, tôi chỉ biết ca cẩm trách lòng người đổi thay. Không những thông minh, còn gian xảo, đê tiện, lưu manh, còn khuyến mãi thêm điệu cười hê hê hết sức đê mê, làm người ta tê tái. Có mấy bữa ngồi nhìn lớp trưởng uống bia, nét mặt sầu não, tôi liền thương tình muốn tìm câu nào đó an ủi, chắc vì tôi mà thất tình nặng nề, để lại vết thương sâu không thể xoá mờ đây mà. Ai dè vừa định mở miệng, lớp trưởng lại mở một nụ cười làm người ta tê tê “Nhã Phương, đừng có nhìn tôi thèm thuồng như vậy nữa.” Tôi thề, còn lần nào dám thương tình cậu ta nữa, tôi sẽ là con chó nhỏ sủa gâu gâu. “Nhã Phương, tôi thấy cậu chống ề tới nơi rồi, ráng kiếm một cái bia đỡ đạn đi.” Tôi lườm lớp trưởng, hình như thấy vẫn chưa đủ lăng nhục tôi, cậu ta còn bổ sung thêm “và đừng có trông chờ vào tôi, bấy-bi à!” Tôi hận! Ông trời đã sinh ra tôi sao lại còn sinh ra tên biến thái. Tôi định mở miệng chửi vài câu, ai dè thấy cậu ta vẫy tay với phục vụ, chuẩn bị móc ví nhưng lưỡng lự nhìn tôi, tôi liền miễn cưỡng mỉm cười “Lớp trưởng nói phải, em sẽ nhanh nhanh kiếm một chàng trai tốt.” Sợ chưa nhiệt tình, tôi còn dùng tay múa phụ hoạ chứng minh sự nhanh nhất có thể. Lớp trưởng hài lòng rút ví, tay cũng minh hoạ kéo dài ra hai phía “Ờ, tôi sẽ ráng ráng ráng đợi em dù thời gian có dài….ài…….ài như thế này này.” Tôi hậm hực đứng dậy, quát người phục vụ “Nhớ lấy tiền bo, 50k đó, tôi đưa anh ta đó, lấy đi.” Người phục vụ sợ hãi nhìn tôi, sau đó hai mắt long lanh nhìn lớp trưởng. Khoé môi lớp trưởng giật giật, lát sau nở ra một nụ cười đê mê đến tê tái “Cậu may thật đó, vợ tôi sộp lắm, cứ thấy phục vụ nào hơi đẹp trai là để lại tiền bo à!” Tôi nhìn ánh mắt ngại ngùng của người phục vụ dành cho mình, tức đến xịt máu mũi. Chỉ hận không cướp được ví tiền của hắn ta, sau đó đá bay hắn ta xuống biển Đông. Khốn!
Lúc chúng tôi đi vòng quanh chợ mua vài thứ, lớp trưởng gặp người quen. Đó là ba, bốn cô gái ăn mặc mỏng manh mát mẻ, nhưng đẹp không chê được. Lớp trưởng vui vẻ nói vài câu, chẳng màng đến sự có mặt của tôi ba, bốn cô gái kia thì lại cứ liếc mắt quan sát tôi từ trên xuống dưới, từ dưới lên trên, rợn cả người. Một cô có mái tóc xoăn dài màu hạt dẻ níu lấy tay lớp trưởng “Thứ bảy này nhất định phải đến nhé” giọng nói nũng nịu, đỏng đảnh hơi đẩy mắt sang tôi “Nhớ dắt người ta tới nữa, nếu không bàn dân thiên hạ là con gái sẽ không phục, sẽ ném đá.” Lớp trưởng nhìn tôi, gật đầu cười nham hiểm. Tôi bỗng dưng chột dạ, quay sang đi chỗ khác. Lúc sau chỉ còn lại hai người, lớp trưởng mới quay sang vỗ vỗ vai tôi “Thôi rồi, thứ bảy đành cho phép cậu làm bia đỡ đạn của tôi một lần vậy!” Tôi dùng chân đá lớp trưởng một cái, trừng mắt nói “Kiếm gái đẹp mà nhờ, ta đây ứ thèm!” Gương mặt lớp trưởng hơi xị xuống, sau đó thở dài, nhìn tôi ra vẻ tiếc nuối “Thì kiếm gái đẹp đó, nhưng nếu đã vậy….” Tôi khẽ chớp mắt, nghe vậy liền hồ hởi đáp “Biết rồi, là lớp trưởng nhờ em đó nha, em nể chút tình xưa mới đi đó!” Lớp trưởng hằng giọng cười, cười một cách đầy sỉ nhục. Lâu ngày được người ta khen đẹp, tâm trạng tốt, tôi không thèm chấp….(+____+”)
5. Hôm thứ bảy mẹ tôi bị ngất, tôi ở suốt trong bệnh viện, quên mất luôn buổi hẹn với lớp trưởng. Lúc tối sực nhớ ra thì đã quá muộn, điện thoại cũng hết pin tắt nguồn. Sức khẻo mẹ tôi vốn dĩ không tốt, từ nhỏ tôi đã thường xuyên làm quen với bệnh viện, ở bên chăm sóc mẹ. Mấy chú bác sĩ ở đây thường khen tôi lắm, mà tôi nghe khen không bao giờ biết chán, bởi vậy chẳng hề thấy buồn rầu mấy. Lúc tôi đi mua cháo cho mẹ về, tôi tình cờ gặp Thiên Duy, cậu ấy nhìn tôi cười. Tôi thấy thích nụ cười này, đơn giản vì nó đẹp, rất dễ thích. Chúng tôi ngồi ở sân sau bệnh viện uống sinh tố, nhìn mấy đứa nhỏ chơi đùa. Thỉnh thoảng hỏi nhau vài ba câu. Thiên Duy nói bệnh viện này là của ba cậu, tôi à một tiếng. Cậu lại nói lúc nhỏ đã thỉnh thoảng trông thấy tôi, tôi à thêm tiếng nữa. Thiên Duy bảo lần đầu tiên nhìn thấy tôi, lúc ấy trời đang mưa lớn, tôi ngồi cạnh giường mẹ xếp một chiếc thuyền nhỏ, lặng lẽ hát “Chỉ có một trên đời” sau khi xếp xong liền hồ hởi kheo với mẹ “Mẹ ơi, mau hết bệnh nhé, khi đó Nhã Phương sẽ cùng mẹ lái thuyền đi kiềm ba.” Thấy mẹ vẫn chưa tỉnh giấc, tôi cứ ngồi trên chiếc ghế xoay mân mê chiếc thuyền. Lát sau lại lôi ra một tờ giấy, gấp gấp xếp xếp “Mẹ ơi, Nhã Phương nghĩ lại rồi, đi máy bay nhanh hơn, sẽ không sợ mệt vì say sóng, chúng ta đi máy bay!” Cuối cùng, tôi xếp đến năm chiếc máy bay giấy, vừa xếp lại vừa hát “Chỉ có một trên đời.” “À phải rồi, giọng cậu hát hay lắm, tớ thật sự rất muốn được nghe cậu hát lần nữa.” Tôi hơi cười nhìn xuống ly sinh tố “Tiếc quá, giọng tớ ngày lớn è è khó nghe chết đi được, cậu nghe xong sẽ chạy mất, không nên đâu.” Lúc chia tay, Thiên Duy lại nói “Cậu là người con gái mạnh mẽ nhất mà tớ từng gặp, thật đấy, vì thế tớ đã từng rất thích cậu, thích lâu lắm rồi.” Tôi không trả lời, chỉ khẽ cười. Lớp trưởng nói tôi là người con gái lạnh lùng nhất, còn Thiên Duy nói tôi là người con gái mạnh mẽ nhất. Có lẽ đó là một sự khác biệt, nên cách thích thích tôi cũng khác biệt dữ lắm. Thiên Duy thì âm thầm lặng lẽ, còn lớp trưởng lại ra sức ức hiếp. Nhưng cả hai tôi đều không cảm nhận được. Nghe Thiên Duy nói, tôi mới phát hiện hoá ra tôi đã sống những ngày bé thơ đáng yêu đến thế , ngây ngô và vô tư đến thế. Tôi thậm chí chưa bao giờ nghĩ rằng mình đã quá buồn khổ, đến mức không dám nghĩ tới. Tôi không lạnh lùng, cũng không mạnh mẽ, chỉ đơn giản là vì tôi cần như thế mà thôi. Những ngày mưa ấy đã trôi qua rất lâu rồi, nhưng tôi vẫn cứ hay nhớ đến, ngày mưa nào tôi cũng hát “Chỉ có một trên đời.” Tôi ngồi hát cạnh giường mẹ, như muốn nói với mẹ rằng, trên đời này, tôi chỉ có một mình mẹ mà thôi. Và chỉ cần một mình mẹ mà thôi…….

[Chap3]

6. Đợi tới khi mẹ khẻo lại có thể về nhà rồi, tôi mới gọi cho lớp trưởng. Nhưng gọi rất nhiều lần cũng không thấy ai nghe máy. Vì rất mệt, nên tôi cũng chẳng nghĩ gì nhiều, cả tuần sau đó cả hai đều không liên lạc. Tối hôm đó bỗng dưng lớp trưởng gọi cho tôi, khi ấy đã 9 giờ hơn rồi, tôi vừa lên giường định ngủ. Bình thường hay nghe điệu cười hê hê vô duyên của cậu ta quen rồi, lần này bất máy lại chỉ nghe im lặng, thấy là lạ. Lúc sau lớp trưởng mới nói “Tôi bệnh rồi, đến thăm tôi đi.” Tôi nhìn chiếc đồng hồ treo tường, cắn môi do dự, nhưng nghĩ lại cũng là mình có lỗi với người ta, liền đồng ý. Trước khi đi tôi còn nấu cháo mang theo, bảo mẹ ngủ sớm đừng chờ cửa rồi mới ra ngoài. Lúc tôi đến nhà lớp trưởng đã là 10 giờ tối, trong nhà đèn sáng, cửa không đóng kĩ. Vào trong mới sững sờ, nhìn thấy phòng khách cả chục người đông vui, nhạc mở ầm ĩ. Có cả mấy cô gái hôm gặp ở chợ. Lớp trưởng ngồi ở giữa sofa, nheo mắt cười vẫy tay về phía tôi “Lại đây.” Trước mặt cậu ta có một cái gạt tàn đầy đầu thuốc, trên tay trái còn kẹp một điếu đang cháy nửa. Tôi không tiện hỏi, ngoan ngoãn đi đến cạnh lớp trưởng “Ôi, đại tỷ băng giá đến rồi này, quý hoá quá!” một anh chàng tóc vàng khá bảnh trai ngồi tránh đi nhường chỗ cho tôi, trêu ghẹo. Một cô gái nào đó lại nói “Chậc….chậc…, người ta đúng là thương anh thật, tối thế này còn nấu cháo mang đến cho anh, tóc còn chưa kịp chải chuốc đã vội đi, hèn gì không thèm để ý đến bọn em.” Lớp trưởng tắt điếu thuốc, cười cười bảo mọi người im lặng. Đến khi ai làm việc đó rồi, lơp trưởng mới quay sang nhìn tôi “Hôm nay là ngày gì có biết không?” Tôi cụp mắt nhìn bàn tay mình, trong lòng cảm thấy không được thoải mái, biết bao nhiêu uất ức bỗng dưng trỗi dậy. Tôi ngước nhìn lớp trưởng, không trả lời mà hỏi thẳng “Chẳng phải bệnh sao?” Lớp trưởng hơi cười, lắc đầu “Tôi không sao.” Tôi thật sự buồn bực đến không chịu nổi, thích tôi thì nhất định phải trêu ghẹo tôi sao? Tôi để cháo trên bàn, mệt mỏi đứng dậy bước ra ngoài. Lớp trưởng ngưng cười, theo sau kéo tay tôi “Nhã Phương, thật ra hôm nay….” Tôi rút tay mình, vội cắt ngang “Lớp trưởng, tôi khổ lắm rồi, đừng đùa nữa.” Đây là lần đầu tôi nói với một người “Tôi khổ lắm” cũng là lần đầu tiên tôi vì rất giận mà muốn khóc. Rất muốn.
7. Nửa tháng sau đó tôi quay lại cuộc sông tầm thường của mình. Tôi không còn nghĩ đến lớp trưởng nữa, cũng không để tâm những chuyện đã xảy ra trong thời gian vừa qua. Tôi là đứa ngốc nghếch mà, dễ nhớ dễ quên. Sáng nay khi tôi đi chợ cùng mẹ, lớp trưởng đột ngột gọi cho tôi. Lớp trưởng giống như thần gió vậy, thỉnh thoảng ghé chơi rồi lại biến mất, chẳng bao giờ dự báo. Tôi không nghe máy, tôi quyết định không thèm chơi với lớp trưởng nữa. Nhưng không hiểu sao đến cuộc gọi thứ tư lại nhanh chóng bất máy. Đầu giây bên kia không phải giọng của lớp trưởng, chỉ gấp gáp nói một câu 11 chữ “Lớp trưởng của cô bệnh thật rồi, đến đây mau đi.” Tôi đờ đẫn nhìn chiếc điện thoại còn nghe tiếng tút tút, cắn môi dưới. Đến lúc này vẫn còn muốn trêu đùa tôi sao? Tôi thở một hơi dài, nhắn nút gọi lại. Lần này không cần biết là ai nhấc máy, tôi nói gọn một câu rồi cúp “Nói với lớp trưởng giùm tôi, thích đùa như vậy tôi không chơi nổi, sống chết hay không tôi cũng mặc cậu ấy.” Cả ngày hôm đó, điện thoại tôi không reo nữa. Hai bữa sau lại là Thiên Duy gọi cho tôi. Tất nhiên tôi không do dự nhận máy, cậu ấy nói “Lớp trưởng không chịu làm phẫu thuật, hắn vốn dĩ là tên cứng đầu, chỉ còn trông chờ vào cậu thôi.” Lần này tôi không dám nghi ngờ, vội vàng chạy đến bệnh viện. Tôi nhìn thấy lớp trưởng ngồi cạnh cửa sổ, nhìn ra ngoài. Mới hơn nữa tháng mà gầy hơn cả người mẫu rồi. Tôi nắm chặt lòng bàn tay đang cầm chiếc túi xách, nhẹ nhàng bò đến ngồi cạnh. Lớp trưởng quay sang nhìn thấy tôi, hơi cười “Tôi cứ tưởng tôi sống hay chết cậu cứ mặc kệ, hê hê.” Ồ, bệnh rồi vẫn còn cười điệu này được….”Sao không phẫu thuật, muốn chết thật à?” Tôi nhìn lớp trưởng mặt trắng bệch, trông chờ nghe câu nói đầy cảm động của cậu, rằng vì quá nhớ tôi, vì muốn đợi tôi đến nên mới làm loạn. Cuối cùng, lớp trưởng đau khổ nói “Nhã Phương, tôi….tôi…….sợ đau mà!” Tôi trừng mắt nhìn tên biến thái trước mặt, sắp trở thành một con sói cắn người. Cậu ta là loại con trai gì vậy? Có tính không? Tôi hừ giọng, quát “Cậu không làm, tôi còn có cách khiến cậu đau hơn.” Assss….cái này là trườn hợp đặt biệt nên tôi phóng đại đó, chứ người thiền lành lương thiện lắm, nào biết doạ người bao giờ. “Chỉ là thay cái bụng mới tiêu hoá tốt hơn, cậu sợ cái gì?” Lớp trưởng lúc này như đưa bé trai 5 tuổi, thấy người lớn quát mắng liền mang ra cái bộ mặt như sắp khóc, hai ngón tay chỉ vào nhau. Tôi dở khóc dở cười nhìn cậu ta, lại hỏi một lần nữa “Có làm không?” lớp trưởng yếu ớt trả lời “Có mà!” Hê hê, nhìn gương mặt bị ức hiếp này thật khiến người ta thoả mãn quá đi….Assss, cái điệu cười vô duyên biến thái….=.=”’
8. Trước khi lớp trưởng vào phòng mổ, tôi hỏi cậu ấy “Tại sao lại thích tớ?” Lớp trưởng hơi suy nghĩ, sau đó cười “Có lẽ vì cậu là đứa con gái duy nhất chích ngừa không than đau.” Tôi bị sốc, lườm lớp trưởng. Trường tôi năm cuối cấp có tổ chức tiêm phòng cho nữ, tới tận ba mũi, thật ra là đau gần chết. Nhưng chỉ là không quen kêu đau, chứ không phải không đau. Đến lượt lớp trưởng hỏi tôi “Chờ tôi khẻo lại đi ăn dê nướng, chịu không?” Tôi “Ờ!” lớp trưởng lại nói “Chờ tôi đó!” Tôi thấy cậu ta trẻ con quá, cười cười “Ờ, mà!”
Lúc sau, khi chỉ còn một mình tôi đứng trong bệnh viện, trời đổ một cơn mưa. Tôi lặng lẽ ngồi trên chiếc ghế xoay, khe khẽ hát “Chỉ có một trên đời.” Tôi cảm thấy bản thân thật sự bình thường, nhưng không ngờ khi được người ta thích và thích một người lại có thể trở nên đặc biệt như thế. Tôi bỗng dưng nhớ lại những ngày tháng ấy, những ngày mưa ngồi chờ mẹ tĩnh dậy. Lặng lẽ hát “Chỉ có một trên đời.” Bây giờ thì khác rồi, bởi vì ngoài mẹ ra, vẫn còn một người nữa, người ấy bảo tôi chờ. Và tôi hiện tại đang ngồi chờ người ấy, sau đó bù cho người ấy một món quà sinh nhật bị bỏ quên, chưa kịp biết. Hoá ra, còn có một người yêu thương tôi như thế. Suốt ba năm dài…….


/r           Chờ tôi !!!  /2r