[b]Cái na ná tình yêu thì có trăm ngàn nhưng tình yêu đích thực chỉ có một.[/b]
[b] [/b]
[b] [/b]
Bạn muốn gặp người ấy vì biết họ ở đó? Đó không phải là tình yêu mà là sự cô đơn.
 
Tay bạn đổ mồ hôi? Tim bạn đang đua nhịp? Giọng nói của bạn tắc nghẹn trong lồng ngực? Đó không phải là tình yêu, đó là thích.
 
Bạn ở nơi đó vì có ai đó muốn như thế? Đó không phải là tình yêu, đó là sự trung thành.
 
Bạn ở lại vì tình yêu của họ quá lớn và bởi vì bạn không muốn làm tổn thương họ? Đó không phải là tình yêu mà là sự thương hại!
 
Bạn ở đó bởi vì họ đã hôn bạn hay nắm tay bạn? Đó không phải là tình yêu, đó là thiếu tự tin.
 
Bạn nói với họ rằng họ là người bạn nghĩ đến mỗi ngày? Đó không phải là tình yêu, đó là nói dối!
 
Bạn có thể từ bỏ sở thích của mình vì họ? Đó không phải là tình yêu, đó là lòng khoan dung.
 
Bạn tha thứ cho lỗi lầm của họ vì bạn quan tâm đến họ? Đó không phải là tình yêu, đó hẳn là tình bạn.
 
Bạn thuộc về họ bởi vì ánh mắt họ khiến tim bạn như muốn nhảy khỏi lồng ngực? Đó không phải là tình yêu, đó là sự đam mê.
 
Bạn không thể nào giữ cho mắt và tay của bạn khỏi họ? Đó không phải là tình yêu, mà là sự thèm muốn
 
 
 
Bạn bị người khác lôi cuốn nhưng bạn vẫn ở lại với họ với lòng thủy chung không hối tiếc? Đó chính là tình yêu.
 
Bạn chấp nhận lỗi lầm của họ vì đó là một phần của chính họ? Đó chính là tình yêu.
 
Bạn khóc vì những nỗi đau của họ, ngay cả khi là họ luôn cứng cỏi? Đó chính là tình yêu.
 
Ánh mắt của họ nhìn thấu tận tim gan bạn, xoáy sâu vào tâm hồn bạn một cách sâu sắc? Đó chính là tình yêu.
 
Tim của bạn nhói đau và vỡ vụn khi họ buồn? Đó chính là tình yêu.
 
Bạn ở lại vì sự mù quáng, sự trộn lẫn giữa cái đau và cảm giác phấn chấn không thể hiểu nổi? Đó chính là tình yêu.
 
Bạn dâng hiến cho họ trái tim bạn, cuộc đời bạn và cả cái chết của bạn? Đó chính là tình yêu.
 
Bạn thật sự mong muốn ai đó được hạnh phúc và mọi việc tốt đẹp nhất bạn làm đều dành cho người đó, thậm chí hạnh phúc đó không dành cho bạn? Đó là tình yêu.
 
Đừng bao giờ tìm kiếm tình yêu mà hãy để tình yêu tìm ra bạn. Điều đó giải thích tại sao người ta gọi “ngã vào tình yêu”. Bởi vì bạn cũng không thể tự buộc mình ngã được, chỉ đơn giản là bạn bị ngã thôi.
 
Tình yêu giống như khi ta khâu sợi chỉ đen trên nền vải trắng. Nó không cần che giấu, không nên che giấu và cũng không thể che giấu. Nếu bạn thật sự yêu một ai đó, đừng ngại khi phải nói cho cả thế giới biết điều đó.


/r           "Yêu thực sự"  /2r