[b]Đợi em là một niềm vui sướng của anh. Anh sẽ không bao giờ ngưng đợi em, cho dù em có nhớ đến anh hay không.[/b]

Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh mua một trái bóng bay để em có thể thổi ước mơ của mình vào nó, để nó được bay xa, xa mãi và trở thành hiện thực trong một ngày nào đó không xa.

Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh chở em về sau những giờ học ban chiều, để anh phụ đạo môn Tin – môn học tuy khó nhằn nhưng em rất thích vì mơ một ngày được trở thành một nữ lập trình viên.

Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh tặng em một chiếc túi màu hồng phấn có in hình cô bé Xuka dễ thương mà em mơ tưởng lúc đọc truyện Doraemon từ khi còn là một cô nhóc.

Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh đi ăn kem với em giữa trời mưa lạnh giá , đi dạo dưới khu phố náo nhiệt tràn ngập sương mù vào buổi sớm.

Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh cho một tràng vỗ tay chúc mừng nồng nhiệt vì em vừa được xuất bản một tiểu thuyết tình yêu.
 
Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh tặng cho em lẵng hoa hồng vì không mục đích gì cả. Đơn giản chỉ vì em thích. Vậy thôi!
 
Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh cho một bờ vai êm để nương tựa, để em có thể khóc khi thật sự muốn khóc, để em có thể cảm thấy mình như được vỗ về, che chở khi không có ai bên cạnh.
 
Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh – một con người mà em có thể tin tưởng chia sẻ mọi điều, ngay cả việc người em yêu không hề đáp lại tấm chân tình non trẻ ấy.
 
Anh sẽ đợi… cho đến khi nào em cần anh!
 
Anh sẽ đợi mà không cần đòi hỏi, anh không cần em phải áy náy, phải cảm thấy có lỗi, phải yêu anh như anh đã và đang yêu em. Em hãy làm những gì em thích, những gì em nghĩ, những gì có thể đem lại cho em niềm vui. Bởi mỗi lúc nhìn thấy em cười, anh cũng thấy mình tràn ngập trong niềm hạnh phúc kì diệu.
 
Đợi em là một niềm vui sướng của anh. Anh sẽ không bao giờ ngưng đợi em, cho dù em có nhớ đến anh hay không! Bởi tình yêu đích thực là thế, nó xuất phát từ tận đáy lòng của anh mà không cần bất cứ chất xúc tác nào. Được đợi, được yêu và được ở bên cạnh em dù chỉ như một người bạn thân đáng mến, đối với anh, "thế là quá đủ"!

/r           Anh sẽ đợi đến khi nào em cần anh!  /2r