Chương 6: Cặp vú của nữ thần Hơ Kroih

Y Moan vừa về tới Buôn Ma thuột là sai Y Ru đi tìm thầy thợ ở những buôn xa thành phố về tiến hành xây một căn nhà sau lưng ngôi nhà hiện tại khoảng 15 mét. Căn nhà bình thường thôi nhưng phần móng thật sâu. Dưới phần móng xây một căn hầm có bốn phòng. Lẽ dĩ nhiên Y Moan không quên A Ma Yun. Dự trù của Y Moan là phải có A Ma Yun trong dịp này để hắn dựng lên một tai nạn nhằm diệt trừ A Ma Yun. Y Moan đã muốn giết A Ma Yun lâu rồi nhưng chưa có cơ hội nào. A Ma Yun biết nhiều chuyện về Y Moan và nhất là A Ma Yun sẽ cản trở hắn sở hữu cặp ngà voi của Ma Rớt. Y Moan đã biết chắc cái chân đế dựng đứng cặp ngà voi là cùng loại đồng với cái nồi đồng của dòng họ H’ Nhiêu mà hắn đang có. Đã nhiều lần Y Moan ngồi tựa tay vào chân đế cặp ngà thì cái đồng hồ đeo tay của Y Moan ngưng lại, điện thoại di động cũng mất sóng hết pin.



Y Moan lại trở về buôn và cho ô tô chạy thẳng vào nhà của Ma Rớt. Vừa gặp Ma Rớt, Y Moan nói:

- Lần này tui về thuê A Ma Yun lên làm cho tui đó!

- Tui đã nói với nó rồi, nhưng nó không thích làm cho Y Moan đâu! – Ma Rớt nói

Y Moan đi tới ngồi cạnh cặp ngà voi rồi gác tay lên chân đế và liếc nhìn đồng hồ đeo tay của mình. Một lần nữa Y Moan thấy cây kim giây ngưng hẳn.

- Không đi cũng phải đi chớ! – Y Moan nói – Ma Rớt nợ tui nhiều tiền quá rồi thì sao?

- Tui cũng chịu thua rồi. Thằng cha mà thua thằng con rồi. Ông trời đẻ ra cái bụng của nó đó chớ!

Y Moan nghĩ nếu có cặp ngà voi của Ma Rớt trong tay rồi thì không cần giết A Ma Yun cũng được.

- Nếu Ma Rớt phải trả hết rẫy bái cho tui thì gia đình ông chết đói đó! – Y Moan nói

- Đúng đó chớ! Không có cái cơm ăn; không có cái áo mặc; không có con bò, con heo, con gà để cúng Giàng đâu!

- Nếu Ma Rớt đổi cặp ngà voi này lại số tiền Ma Rớt nợ tui thì tui chịu mà!

Ma rớt sáng mắt tỏ vẻ mừng, nói:

- Tui nợ Y Moan nhiều lắm mà. Cặp ngà này không đủ đâu. Nó chỉ đẹp thôi mà. Muốn có nữa thì vào rừng sâu bắt con voi lớn chớ!

- Không đủ thì tui cũng cho ông luôn đó. Ừ..phải đó, Ma Rớt vào sâu trong rừng giết con voi to lớn hơn để lấy cặp ngà khác nghe!

Nhưng Ma Rớt chợt lo A Ma Yun không đồng ý.

- Tao sợ thằng A Ma Yun không cho đâu! Vì đây là cặp vú của nữ thần Hơ Kroih mà cha của tao là Ma Lam được truyền lại để làm già làng trước già làng Y Mút nữa đó. A Ma Yun nói cặp vú này là của nữ thần, của ông cha để lại nên không chịu đó.

- Nhưng Ma Rớt có quyền chớ! Phải để cái rẫy cà phê để làm không thì chết đói đó.

- Ừ..thôi mày chở về ngay đi chớ thằng A Ma Yun mà về thì không cho đâu. Và từ nay là tao không còn nợ tiền của Y Moan nữa đúng chơ!

- Đúng mà! – Y Moan nói.

- Thề đó nghe! - Ma Rớt nói.

- Thề mà!

Y Moan vội cho người khiên cặp ngà voi xuống xe. Hắn thúc tài xế mau rời khỏi buôn vì sợ A Ma Yun về cản lại. Nhưng tài xế đề máy hoài mà xe không nổ. Y Moan sực nhớ hồi đem cái nồi đồng ở nhà của H’ Mây về cũng vậy. Sau phải nhờ nhiều người đẩy xe lấy trớn rồi cài số thì xe mới chịu nổ máy. Điều này Y Moan đã hiểu vì được Mã Liên Huy giải thích. Mã liên Huy nói ở cái nối đồng có một sự phóng xạ mà mạnh hay yếu là nhờ vào chất lượng và số lượng đồng đen của nó. Khi sự phóng xạ của nó mà mạnh hơn sự phóng điện của những vật điện tử khác thì sự phóng điện khác sẽ bị triệt tiêu ngay. Điều đó giải thích vì sao điện đóm trong nhà của Y Moan; điện thoại di động và đồng hồ điện tử để gần cái nồi đồng thì không sử dụng được. Còn xe ô tô, xe máy khi đề bằng điện của bình ắc quy thì không được nhưng đẩy xe cài số cho nổ máy bằng pít tông nén khí thì được, bởi khi xe đã nổ máy thì điện truyền qua bu gi tạo lửa lại mạnh hơn sự phóng xạ của nồi đồng đen. Do vậy nên xe cộ tới nhà Y Moan thì không thể khởi động lại được bằng cách đề cho nổ máy bằng điện từ bình ắc quy.

Thế là Y Moan nhờ thêm một số người trong buôn đến đẩy xe. Đúng là xe nổ máy liền ngay sau khi tài xế vừa cài số.



Y Moan vừa ra khỏi buôn thì A Ma Yun về. Thấy không còn cặp ngà voi nữa, A Ma Yun quát tháo ầm ĩ rồi phóng xe lên phố Buôn Ma Thuột tìm tới công ty của Y Moan. Vừa gặp Y Moan, A Ma Yun nói:

- Mày dụ dỗ ông Ma Rớt, cha tao, để lấy cặp ngà đó chớ!

- Tao không cần cặp ngà đâu. Mày không làm việc cho tao để trừ nợ thì tao lấy cặp ngà trừ nợ. Trong nhà mày có còn cái gì giá trị để tao trừ nợ chớ!

- Được rồi đó. Mày trả cặp ngà đi rồi tao sẽ làm việc cho mày!

Y Moan lúng túng một chút rồi nói:

- Mày về đi. Mai tao sẽ cho Y Ru chở về cho mày.

- Phải trả ngay bây giờ đó!

- Mày không có cái tiền để thuê xe chở về đâu. Mai tao chở về dùm cho mày rồi sẽ chở mày lên đây làm việc cho tao.

A Ma Yun nghe Y Moan nói cũng có lý nên rời khỏi công ty Y Moan. Nhưng vì không tin tưởng Y Moan lắm, A Ma Yun ngồi lại bên quán nước đối diện với cổng công ty của Y Moan quyết chờ cho đến sáng mai.



Trời vừa tối hẳn thì A Ma Yun thấy một chiếc ô tô chở hàng từ trong cổng công ty của Y Moan đi ra. Trên xe có ba người đàn ông, Y Moan và cả cặp ngà voi của A Ma Yun nữa. A Ma Yun mừng vì tin chắc Y Moan chở cặp ngà về buôn trả lại cho mình. Thế là A Ma Yun phóng xe bám theo. Khi đến cây số 3, A Ma Yun thấy xe của Y Moan không chạy thẳng theo lộ 14 về buôn Lung mà lại rẽ qua lộ 21 thì mới biết rằng Y Moan đâu phải đem trả cặp ngà cho mình. Xe chạy một lúc trên lộ 21 thì chậm lại rồi quẹo vào con đường đất nhỏ. Thì ra Y Moan cho xe chạy tới ngôi nhà mà trong đó thường có sự xuất hiện của con ma H’ Nhiêu nhưng A Ma Yun đâu có biết.

Xe dừng lại bên những căn nhà nhỏ phía ngoài hàng rào ngôi nhà của Y Moan. Y Moan bước xuống cùng những người đàn ông khiên cặp ngà đi bộ tới ngôi nhà của hắn. A Ma Yun dừng lại từ xa và lách xe máy nép nhanh vào một bụi cây bên đường khi thấy một đàn chó dữ tợn đang chồm lên trên hàng rào từ phía ngôi nhà. Khi thấy mọi việc đều trở lại lặng lẽ thì A Ma Yun dẫn xe hướng tới ngôi nhà định tìm gặp Y Moan. Nhưng vừa tới gần những căn nhà gỗ bên ngoài hàng rào khu vườn thì đã bị nhiều người chạy đến hăm doạ, ngăn cản và đuổi đi. A Ma Yun bỏ đi nhưng khi ra tới lộ 21 thì gởi xe trong một quán nuớc rồi đi bộ trở lại với ý định là phải ẩn kín vào một chỗ nào đó để canh giữ cặp ngà cho đến sáng mai đợi Y Moan chở về buôn cho mình mới thôi.
A Ma Yun không dám mon men đến gần ngôi nhà vì thấy đàn chó dữ lúc nào cũng hăm he gầm gừ trong vườn và những “tay chân” lạnh lùng của Y Moan trong những căn nhà gỗ. Thế là A Ma Yun tìm một lùm cây gần ngôi nhà nhất vừa để ẩn nấp vừa quan sát mọi diễn biến quanh ngôi nhà phòng khi Y Moan lại đem cặp ngà của mình đi đâu nữa.



Đến khuya, A Ma Yun thấy những người đàn ông cùng đi với Y Moan trên xe để chở cặp ngà tới đây ra về. Nhưng họ lại đi bộ về còn chiếc xe chở cặp ngà vẫn còn đậu lại cạnh một căn nhà gỗ bên ngoài hàng rào khu vườn.
Khi những người đàn ông này đi, ngôi nhà trở lại im lìm trong ánh trăng mơ mờ ảo. A Ma Yun định nằm rạp lên cỏ ngủ một chút thì chợt thấy trên căn gác của ngôi nhà thấp thoáng bóng một cô gái trắng xoá xoã tóc như đang vẫy vẫy tay gọi A Ma Yun. A Ma Yun dụi dụi mắt cố nhìn cho rõ xem có phải cô gái xoã tóc đang gọi mình không thì lại không thấy ai ở đó nữa. Chợt A Ma Yun thấy cánh cửa sổ trực diện về hướng A Ma Yun tự nhiên mở ra mà chẳng thấy có ai ở đó cả. Một lúc sau, A Ma Yun lại thấy cô gái lúc nãy xuất hiện ở hành lang căn gác. Lần này A Ma Yun thấy cô gái không xoã tóc và trắng xoá như lúc đầu nữa mà có dáng dấp và màu áo như A Ma Yun đã có lần gặp ở đâu đó rồi. A Ma Yun sực nhớ tới H’ Nhiêu ở buôn làng mình và đoan chắc rằng đây chính là bóng dáng của con ma H’ Nhiêu. Chỉ có cái dáng thon gọn, thanh thoát và quyến rũ của H’ Nhiêu mới làm cho A Ma Yun lưu nhớ mãi như thế. Nhưng khi nghĩ đến những lời đồn đại dữ dội không tốt về H’ Nhiêu thì A Ma Yun gợn nổi gai ốc. Để lẫn tránh nỗi lo sợ, A Ma Yun nhắm mắt quay đi không nhìn lên căn gác nữa. Nhưng chỉ được một lúc, A Ma Yun lại nhìn lên căn gác để xem cô gái có đúng là H\' Nhiêu không. Lần này A Ma Yun hốt hoảng vì cô gái đã treo mình lủng lẳng dưới mái hiên, hai tay buông thõng, đôi chân cụt hỏng lên và không nhìn thấy cái đầu đâu cả. Gió càng mạnh, cô gái càng đung đưa qua lại nhiều hơn. A Ma Yun nghĩ không biết là H’ Nhiêu nhát ma mình hay cô ta treo cổ tự tử rồi? Điều mà A Ma Yun cứ thắc mắc trong lòng nãy giờ rằng nếu đây đúng là con ma H’ Nhiêu thì tại sao lại ở đây? A Ma Yun biết trước đây Y Moan lúc nào cũng tìm đủ mọi cách để bắt cho được H’ Nhiêu về làm vợ dù H’ Nhiêu đã thành ma rồi; Và dù dân trong buôn làng đồn đại H’ Nhiêu xấu tốt như thế nào. Rồi kể từ ngày dân làng ca ngợi Y Moan đã diệt trừ được con ma H’ Nhiêu thì những chuyện quậy phá khóc la rên rĩ, cưỡng hiếp giết người và trộm cắp cà phê không còn; Dân làng cũng chẳng còn ai nói đến chuyện thỉnh thoảng có thấy bóng con ma H’ Nhiêu; rồi cũng từ đó người ta cũng ít thấy Y Moan về buôn và vào rừng nữa. Phải chăng Y Moan đã bắt được con ma H’ Nhiêu đem về đây? Hắn dùng phép thuật gì mà trói giữ được cái hồn H’ nhiêu ở đây? Và phải chăng con ma H’ Nhiêu đã bằng lòng làm vợ của Y Moan? Bằng lòng làm vợ rồi sao lại treo cổ tự tử? “Ừ..mà H’ Nhiêu là ma thì treo cỏ tự tử làm gì nhỉ? ”Bao nhiêu câu hỏi cứ vẫn vơ trong đầu A Ma Yun cho đến khi trời tờ mờ sáng.



Từ trong ngôi nhà, cặp ngà voi lại được khiên ra và đi về hướng chiếc xe tải nhỏ hôm qua. Y Moan dẫn đầu. A Ma Yun cũng không hiểu tại sao chiếc xe tải lại đậu xa như thế thay vì cập sát vào nhà rồi đưa lên xe cho tiện. Nhưng mọi thắc mắc không đáng cho A Ma Yun phải bận tâm hơn là trong lòng đang vui vì biết chắc Y Moan sẽ chỡ cặp ngà voi về trả lại cho mình.

Đợi cho xe Y Moan đi, A Ma Yun nhanh chóng rời khỏi chỗ ẩn núp. Nhưng trước khi đi, A Ma Yun không quên nhìn lên chỗ cô gái treo cổ. Bây giờ A Ma Yun mới vỡ lẽ: Đó là một cái áo váy ngủ được móc lên để phơi khô. A Ma Yun nghĩ chính cô gái mà mình đoán là H’ Nhiêu đã xuất hiện trước đó treo lên chứ không ai khác.



Khi về tới buôn thì A Ma Yun đã thấy chiếc xe của Y Moan đậu trước nhà mình. A Ma Yun dựng xe máy rồi bước nhanh lên sàn.

Vừa thấy A Ma Yun, Y Moan nói:

- Tao đem cặp ngà voi về trả lại cho mày đó.

- Được, tao sẽ đi theo làm việc cho mày.

- Tao không cần mày nữa đâu. Ma rớt, cha mày vẫn còn nợ tao đó.

- Ôi..Giàng ơi! – Ma Rớt đưa hai tay lên trời – Mày là một thằng con không biết cái cha cái mẹ gì hết. Biết như vậy tao không cho mày có cái ăn, có cái mặc, có cái đi học trên phố đấu chớ!

A Ma Yun nhìn thấy cái chân đế cặp ngà đã thay cái chân đế bằng đồng khác liền nói:

- Cái đế khác rồi!

- Đưa lên xe nó bị gãy sút rồi! – Y Moan nói – Tao phải thay cái chân khác cho đẹp, sáng bóng hơn đó.

- Tao không cần đâu. Cái chân cũ của tao cũng được.

- Bi hư rồi, tao bỏ rác rồi!

Ma Rớt tức quá chạy vào trong lấy xà gạc ra vừa quát vừa phang vào A Ma Yun:

- Tao không có cái thằng con như mày đâu. Tao đuổi mày đi đó!

A Ma Yun hoảng hốt tránh được cái xà gạc đang phang vào người rồi bỏ chạy xuống sàn. Ma Rớt tức quá la lên:

- Ôi..Giàng ơi! Sao không cho tui đẻ một con gái mà đẻ một con trai vậy chớ! Ai cũng được đẻ con gái sao Giàng lại phạt tui chớ!

Y Moan bước xuống nhà sàn, lên xe về. Còn Ma rớt thì chạy xuống theo năn nỉ:

- Cái cặp ngà là của tao thì tao muốn đổi là quyền của tao chớ. Thằng A Ma Yun không có quyền đâu!

- Tui không cần nữa đâu chớ! Cái thằng A Ma Yun không chịu thì thôi!

Y Moan phóng xe đi. Ma Rớt sụp xuống đất khóc rống lên. A Ma Yun cũng rón rén dẫn xe máy ra một đoạn rồi nổ máy chạy theo Y Moan.

[newpage] Xe Y Moan vừa vào cổng công ty, Y Ru thấy trên xe không có A Ma Yun liền hỏi:

- Thằng A Ma Yun không chịu lên làm việc cho Y Moan sao?

- Thôi! – Y Moan nói – Tao nghĩ khác rồi. Để nó ở đây sẽ thêm rắc rối đó!

- Y Moan nói sẽ làm cho người ta tưởng nó bị tai nạn xây cất mà!

- Người ta sẽ điều tra đó!

Nhưng cả Y Moan và Y Ru nhìn ra ngoài cổng đã thấy A Ma Yun đứng đó.

- Tao trả ngà voi rồi thì mày lên đây làm gì? – Y Moan đi ra và nói

- Tao đã hứa rồi! – A Ma Yun nói – Mày trả ngà voi cho tao thì tao sẽ làm việc cho mày!

- Nhưng tao không cần mày nữa. Cha mày vẫn còn mắc nợ của tao!

- Vậy thì mày phải chỉ cái chân đế cặp ngà voi bỏ rác ở đâu cho tao!

Y Moan lúng túng:

- Tao không nhớ đâu chớ! Tao làm cho mày cái chân đồng khác đẹp hơn rồi!

- Cái chân đế cũ của tao có khắc con thuyền đẹp hơn chớ!

- Mày mà còn gây chuyện với tao nữa là tao về đòi nợ cha mày đó. Tao mà về lấy hết rẫy cà phê của Ma Rớt thì nhà mày chết đói.



Bị Y Moan cho người đẩy ra khỏi cổng công ty và phải cam chịu khi nghe Y Moan hăm doạ như thế, A Ma Yun bỏ đi lang thang trên phố mà lòng vừa bực tức vừa thấy thương cha mình phải nợ nần Y Moan bao nhiêu năm rồi vẫn không trả được. A Ma Yun biết cha mình mang nợ một phần cũng vì chi phí cho mình ăn học trên phố, một phần cũng vì cứ cúng vái hết chuyện này đến chuyện kia.

Nhưng, A Ma Yun đâu có ngờ, ngay sau khi Y Moan rời khỏi buôn Lung thì Ma Rớt đã nhờ một chiếc xe bò chở cặp ngà voi đến gần chiều tối mới lên tới phố Buôn Ma Thuột rồi tìm tới công ty của Y Moan. Vừa gặp Y Moan, Ma rớt nói một câu dứt khoát: “Tao đã chịu rồi, mày cũng chịu rồi, thì trả lại là không được đâu! Mày phải lấy cặp ngà voi, còn tao không trả nợ cho mày nữa. Cái lời nói ra là phải có giữ, phải có nhớ, phải có Giàng nghe nữa đó chớ!”. Nói xong, Ma Rớt giao cặp ngà voi lại cho Y Moan rồi ra về.



Đến tối, A Ma Yun vẫn còn lang thang trên phố. A Ma Yun không dám về nhà nữa, sợ Ma Rớt giận quá thì lại đau ngực. Ở trong buôn có nhiều người lớn đau ngực bất thình lình như thế mà chết nhanh lắm. Tuy Ma Rớt đuổi A Ma Yun đi nhưng A Ma Yun thấy thương cha mình quá. A Ma Yun định bụng cứ đi một thời gian cho đến khi Ma Rớt hết giận rồi về. Nhưng bây giờ lại không biết đi đâu. Đối với A Ma Yun mà ngủ bụi ngủ bờ thì chẳng ăn thua gì. Ở trong rừng, đôi khi A Ma Yun còn ngủ trên cây suốt đêm để canh cà phê. Thời gian mà người ta đồn đại nhiều chuyện dễ sợ về con ma H’ Nhiêu thì A Ma Yun không bao giờ ngủ trong chòi cả. A Ma Yun nghĩ rằng mình ngủ bên ngoài bụi bờ dễ quan sát và đề phòng hơn. Nghĩ đến H’ Nhiêu, A Ma Yun lại nghĩ đến cô gái lúc ẩn lúc hiện trên căn gác trong ngôi nhà tối tăm của Y Moan đêm qua. Nghĩ mà thấy tức cười, A Ma Yun sợ cái xác treo cổ quá chừng nhưng đến sáng mới vỡ lẽ. Xa quá A Ma Yun không thấy mặt nên không chắc đó có phải là H’ Nhiêu hay không. Nhưng nhớ đến cái vẻ đẹp của H’ Nhiêu mà mình từng gặp dưới suối buôn Lung thì A Ma Yun tự nhiên lại muốn đến ngôi nhà tối tăm của Y Moan một lần nữa. Mà cũng lạ, sao A Ma Yun lại không nhớ đến có một lần mình đã gặp H’ Nhiêu với gương mặt quái dị nhỉ? Cái đẹp lưu dấu mãnh liệt hơn cái xấu chăng? Nếu cái xấu mạnh hơn chắc A Ma Yun không dám đến ngôi nhà của Y Moan thêm một lần nữa đâu.



A Ma Yun lẻn vào bụi rậm ngày hôm qua rồi ngồi xuống và thở ra nhẹ nhõm. Tránh được những con mắt dò xét của những người trong căn nhà gỗ đó không phải là dễ dàng. May mà trời đã tối. Nhưng chắc chắn A Ma Yun mà mò đến cái hàng rào ngôi nhà là bị họ phát hiện liền. Ngày hôm qua họ đã hăm doạ, ngăn cấm A Ma Yun không được đến gần cái hàng rào thì đủ biết họ là người của Y Moan rồi. A Ma Yun nhìn lên căn gác thấy im lìm. Không chỉ căn gác mà toàn bộ ngôi nhà cũng chìm trong bóng tối. A Ma Yun nằm dài ra vạc cỏ mà mình đã nằm ngày hôm qua rồi nhắm mắt thư giãn để bớt đi sự mệt mỏi của một ngày buồn bực và lang thang trên phố. Thế là A Ma Yun ngủ thiếp đi lúc nào không hay.



Khi trăng lên sáng vằng vặc cả bầu trời thì A Ma Yun chợt tỉnh. Bỗng có tiếng thì thầm trong gió lúc rõ ràng bên tai lúc văng vẳng xa vời. A Ma Yun nhìn về hướng căn gác. Căn gác vẫn im lìm. Tuy hai cánh cửa sổ đã mở toan nhưng bên trong không có một ánh đèn. Trước ngôi nhà lặng lẽ, bầy chó dữ nằm rải rác khắp nơi. Chung quanh không có một bóng người vậy tiếng thì thào bắt nguồn từ đâu? Chợt A Ma Yun giật mình bởi tự nhiên có một cái bóng từ dưới bụi cây ló dần lên rồi hướng tới A Ma Yun. Cái bóng tới gần chỗ A Ma Yun núp thì lại biến mất. Một lúc sau, có một cái bóng khác cũng làm như thế. Rồi có tiếng nói nho nhỏ như ở gần bên cạnh A Ma Yun: “Tối hôm qua hắn thuê bọn tao tháo cái chân đế cặp ngà voi ở sau căn gác đó”. Một giọng nam khác: “Mày có chắc là hắn còn để ở phía sau đó không?” “Tao chắc là như vậy, vì khi xong việc, bọn tao về, cái chân đế vẫn còn ở đó mà hắn chẳng quan tâm gì”. Bỗng A Ma Yun thấy một bóng đen bật dậy từ một bụi cây gần mình rồi lao nhanh tới cái hàng rào của ngôi nhà Y Moan. Khi đến sát hàng rào, bóng đen rón rén và nhẹ nhàng trèo qua hàng rào. Nhưng đàn chó trong khu vườn bỗng nhiên bật dậy vừa sủa vừa phóng tới cái bóng đen. Bóng đen vội nhảy khỏi hàng rào và phóng như bay tới con đường hẻm dẫn ra lộ 21. Những người đàn ông ở trong những căn nhà gỗ cũng đã lao theo bóng đen. Y Moan và thằng Ó Đen cũng đã lùa chó phóng theo họ. Cùng lúc ấy có một bóng đen khác cúi chạy luồn lách rất nhanh trong những bụi cây cỏ rồi biến đi đâu mất tiêu. A Ma Yun nghĩ nếu mình còn ngồi đây khi bọn Y Moan và đàn chó quay trở lại thì thế nào cũng phát hiện ra mình. Thế là A Ma Yun vọt chạy về hướng ngược lại. A Ma Yun chạy vòng theo hàng rào ra khu rừng rậm phía sau vườn nhà của Y Moan để thoát thân. Nhưng khi vào được khu rừng rồi thì A Ma Yun không biết phải theo hướng nào. Đang hoảng loạn chưa biết phải làm gì thì A Ma Yun giựt mình thấy phía trước mặt khoảng 50 mét có một cô gái loã xoã tóc đang vẫy vẫy tay gọi mình. Càng hoảng hốt hơn khi thấy bộ mặt cô gái lạnh lùng như băng. Đang chưa biết có nên chạy thối lui hay hướng tới cô gái thì A Ma Yun nghe văng vẳng bên tai: “A Ma Yun chạy theo mình nhanh lên! A Ma Yun…nhanh lên…” Mặc dù quá ngạc nhiên sao cô gái này lại biết tên mình nhưng nghe thúc dục thoát thân thì A Ma Yun cũng vội chạy theo. Chạy được một lúc thì A Ma Yun không thấy cô gái đâu. Bây giờ A Ma Yun lại càng không biết hướng nào để ra khỏi khu rừng nữa. Chợt cô gái chẳng biết từ đâu vút tới sau lưng rồi đập nhẹ một cái vào vai A Ma Yun khiến A Ma Yun thót tim. Cô gái lướt qua A Ma Yun rồi vừa chạy lên phía trước vừa nói: “Chạy theo mình mau lên A Ma Yun!”. Thế là A Ma Yun chạy theo. Đến khi khu rừng thưa dần và lộ ra phía trước mặt một con đường lớn thì A Ma Yun không thấy cô gái đâu nữa. A Ma Yun chạy nhanh ra đường thì thấy đây là quốc lộ 21. Chỗ quán nước mà A Ma Yun gởi xe chỉ cách nơi A Ma Yun đang đứng khoảng vài trăm mét. A Ma Yun lững thững đi tới quán nước. Quán nuớc bây giờ đã đóng cửa. Trăng lúc này tuy sáng nhưng sương khuya bắt đầu giăng xuống dày đặt khiến trời đất mờ mờ đục. Lạnh quá, A Ma Yun vào ngồi co ro trong một góc hiên quán nước. Tuy đang gặp tình cảnh vất vưỡng nhưng A Ma Yun cứ suy nghĩ vì sao cô gái có bộ mặt lạnh và vô cảm kia lại biết tên mình. Rồi A Ma Yun đoán đây chính là con ma H’ Nhiêu chứ không ai khác. Đang miên man nghĩ ngợi, bỗng A Ma Yun thấy cách quán nước khoảng 30 mét, ngay đầu đường dẫn vào ngôi nhà của Y Moan, lởn vởn mấy cái bóng nhấp nhô lên xuống. A Ma Yun dụi mắt nhìn thật kỷ thì không còn thấy gì nữa. Chẳng biết đó là những bóng ma hay sương gió dày đặt che phủ bóng người rồi, nhưng A Ma Yun lúc này chỉ sợ người hơn là sợ ma. Bởi nếu người ta phát hiện A Ma Yun đêm khuya mà lang thang không nơi trú ngụ như thế này thì chắc chắn người ta sẽ cho rằng A Ma Yun là kẻ gian.



A Ma Yun đoán đúng, cô gái chỉ đường cho A Ma Yun ở trong rừng chính là H’ Nhiêu. Khi nghe ồn ào và chó sủa dữ dội, H’ Nhiêu trên gác nhìn xuống thấy Y Moan lùa chó cùng với tất cả “tay chân” của hắn đuổi theo một người chạy ra hướng lộ 21 và thấy rõ ngoài người bị đuổi ra còn có thêm hai người nữa đang ẩn núp mà bọn Y Moan không biết. Rồi cô thấy một trong hai người đó chạy về hướng mình và men theo hàng rào để trốn vào khu rừng phía sau vườn của Y Moan; Và cô nhận ra đó là A Ma Yun. Cô biết A Ma Yun mà chạy vào khu rừng này thì thế nào cũng lạc loanh quanh và rồi cũng sẽ bị Y Moan bắt được. Thừa lúc bọn Y Moan và đàn chó của hắn chạy hết ra ngoài kia, H’ Nhiêu chạy vào rừng chỉ đường cho A Ma Yun. Mấy hôm nay cô đã tìm hiểu đường đi nước bước của vùng này. Cô biết cách thoát khỏi ngôi nhà trong một thời gian ngắn mà không ai biết. Bà H’ Lên tuy đã biết được điều này nhưng bà đã đồng lòng với H’ Nhiêu. Nghe H’ Nhiêu kể về hoàn cảnh của mình và lòng dạ của Y Moan thì bà thấy thương H’ Nhiêu quá nên che chở cho H’ Nhiêu nhiều chuyện. Đối với H’ Nhiêu thì đàn chó của Y Moan là không còn hiệu quả nữa. Đàn chó nghiễm nhiên coi H’ Nhiêu như là chủ của nó. Và có khi lại thương mến H’ Nhiêu hơn cả Y Moan. Chính bọn “tay chân” của Y Moan và thằng Ó Đen mới là những tên đáng sợ. Chúng lúc nào cũng canh chừng H’ Nhiêu. Nhưng bọn tay chân của Y Moan lại ở rải rác bên ngoài hàng rào khu vuờn, còn Ó Đen thì Y Moan cấm không được bước lên căn gác của H’ Nhiêu. Bởi thế hắn đâu biết H’ Nhiêu có mặt ở trong đó hay không. Chỉ có Y Moan là rất tinh. Hắn lúc nào cũng muốn lên gác để nghe ngóng H’ Nhiêu. Nhưng hắn lại đi cả ngày tối mới về. Khổ nỗi H’ Nhiêu tối mới xuất hiện chứ ban ngày thì không thể lộ diện được. Tuy nhớ Duy quá nhưng H’ Nhiêu không thể rời khỏi ngôi nhà của Y Moan để về rừng buôn Lung. Thoát khỏi ngôi nhà của Y Moan thì dễ rồi, nhưng thoát luôn thì biết đi về đâu. Nếu về lại rừng buôn Lung thì Y Moan cũng sẽ cho người đi bắt nữa. Và liệu dân làng bây giờ có để yên cho cô khi nghe cô xuất hiện trở lại. H’ Nhiêu vội chạy về ngôi nhà. Cô sợ Y Moan trở về mà không thấy H’ Nhiêu thì nguy. Chợt cô nhớ tới Duy quá. Cô nghĩ giờ này không chừng Duy đã xuống suối buôn Lung để tìm cô. Tưởng lâu rồi nỗi nhớ quay quắt trong cô sẽ vơi dần, ai dè mỗi lần nghĩ tới bờ môi, ánh mắt của Duy trong đêm ái ân đầu tiên đó thì da thịt cô cứ bừng bừng lên, trái tim cô cứ rạo rực như có lửa thiêu đốt mình. Cô ước gì rừng buôn Lung chỉ ở gần đây thôi. Nhưng đó chỉ là ước mơ. Từ chỗ cô mà tới rừng buôn Lung xa hơn 40 cây số làm sao mà cô đi kịp. Nếu cô liều mình thì chỉ vài cây số là trời đã sáng rồi. Mà mặt trời lên thì cô sẽ trốn ở đâu. Chưa nói đến chuyện phải quay trở lại kẻo Y Moan phát hiện không có H’ Nhiêu thì bà H’ Lên sẽ bị Y Moan trừng phạt đó.

Vừa chạy lên gác thì bà H’ Lên đã đứng ở đó.

- May đó! – Bà H’ Lên nói nhỏ mà như trách móc H’ Nhiêu - Bọn Y Moan chưa về đó chớ. Con đừng có làm cho Y Moan giết dì H’ Lên đó. Hắn biết con rời khỏi ngôi nhà này là dì H’ Lên phải chết với hắn đó mà. Dì mắc nợ tiền của hắn nhiều rồi chớ!

- Dạ..con chỉ đi chút chút thôi. H’ Nhiêu cũng thương dì và sợ khổ đau cho dì lắm mà!

H’ Nhiêu vào phòng định gỡ cái mặt nạ ra thì nghe phía dưới bọn Y Moan về. Cô để nguyên mặt nạ vậy và khoá cửa lại. Y Moan đi thẳng lên gác và gõ cửa, gọi:

- H’ Nhiêu ơi!

H’ Nhiêu lặng thinh

- H’ Nhiêu ơi..H’ Nhiêu!

Thấy không có động tĩnh gì, Y Moan gọi và hỏi bà H’ Lên:

- H’ Nhiêu có ở trong này không bà H’ Lên?

- H’ nhiêu cứ nhốt ở trong đó mà thôi. Có đi đâu mà được chớ!

- Không có chuyện gì xảy ra với H’ Nhiêu chớ?

- Không có được đâu! Làm sao mà xảy ra được chơ!

Y Moan lại quay vào gọi:

- H’ Nhiêu ơi..Y Moan đây mà! Anh muốn nói chuyên với em một chút đó mà!

Nghĩ rằng không lên tiếng thì Y Moan có thể sẽ xông vào nên H’ Nhiêu nói:

- Khuya rồi..tui ngủ rồi đó!

Y Moan bật cười hăng hắc rồi nói:

- Được rồi, được rồi..ngủ rồi mà con nghe anh gọi chơ!

Y Moan đi xuống gác. Đúng là hắn vui thật sự khi nghe được giọng nói của H’ nhiêu. Hắn cũng yêu H’ Nhiêu một cách chân thật và say đắm đó chứ!



Trời vừa tờ mờ sáng thì chỗ mà A Ma Yun thấy xuất hiện mấy cái bóng lúc khuya có nhiều người tụ lại. A Ma Yun cũng đến đó xem thử chuyện gì. Hoá ra người ta đang đứng xem xác chết của một người đàn ông. A Ma Yun nhận ra người đàn ông này là một trong những người khiên cặp ngà voi vào nhà cho Y Moan rồi đến khuya mới về hôm đó. Chợt những lời nói vọng lại bên tai A Ma Yun của hai cái bóng đêm qua khiến A Ma Yun nghĩ chắc chắn người nhảy vào nhà Y Moan chính là một trong những người thợ đồng đã thay cái chân đế cặp ngà; Và cũng vì cái chân đế cặp ngà mà hắn đã liều mạng đột nhập vào nhà Y Moan để đến nổi phải bỏ mạng như thế. Vậy là những người rình rập bên ngoài ngôi nhà của Y Moan trong đêm, trừ A Ma Yun và cái xác người đàn ông này ra, thì còn một người nữa đã chạy thoát mà Y Moan không biết.

Khi xe công an và xe cứu thương tới được một lúc thì Y Moan cũng có mặt ở đó. A Ma Yun vội lãng tránh không muốn chạm mặt với Y Moan. Hầu hết các vị công an đều tay bắt mặt mừng với Y Moan chứng tỏ họ đã quen nhau từ trước. Một vị có vẻ là quan chức lớn đã quàng vai với Y Moan rồi cùng lên xe ô tô của ông ta đi ăn sáng.



A Ma Yun về buôn mà trong lòng cứ bỏ ngõ biết bao câu hỏi. Khi tới buôn Lung thì A Ma Yun không dám về nhà sợ Ma Rớt còn giận. Chạy lên rẫy Y Bơ, A Ma Yun nói với Y Bơ cho mình ở trong chòi Y Bơ vài ngày để đến khi nào Ma Rớt hết giận. Nghe Y Bơ nói cha mình đã đem cặp ngà voi lên Buôn Ma thuột đưa lại cho Y Moan rồi, lúc đầu A Ma Yun rất bực tức cha mình. Nhưng khi nghĩ lại hoàn cảnh của nhà mình và những gì mình đã chứng kiến cái thế lực ngầm của Y Moan thì A Ma Yun đành bỏ cuộc.




/r           Yêu con ma  /2r