● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy có thể ở bên bạn cả ngày, khi bạn cảm thấy cần anh ấy nhất bạn có thể tìm anh ấy bất cứ lúc nào, vì anh ấy yêu bạn, luôn lo lắng cho bạn.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy sẽ tự hào giới thiệu bạn với bạn bè và người thân của anh ấy bạn là người anh ấy yêu nhất.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy không chỉ nói bằng miệng mà luôn dùng hành động để nói với người khác rằng: bạn là người phụ nữ anh ấy yêu nhất. Vì có bạn anh ấy cảm thấy rất kiêu ngạo, cho dù bạn phải là người ưu tú hay không.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, ngoài thời gian dành cho công việc ra, thời gian còn lại anh ấy luôn dành cho bạn, bất cứ lúc nào anh ấy cũng muốn nhìn thấy bạn.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy sẽ không tỏ ra ngần ngại khi giành cho bạn một món quà có giá trị về mặt vật chất vì cho dù anh ấy phải nỗ lực vất vả để kiếm ra đồng tiền.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy tuyệt đối không chửi mắng bạn, khi bạn làm cho anh ấy bực bội anh ấy cũng chỉ nhẹ nhàng nhắc nhở mà thôi.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, bạn sẽ phát hiện thấy anh ấy luôn đi sau bạn, điều này không có ý là để quan sát trang phục của bạn mà là muốn đi sau để che chở, bảo vệ bạn.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy không do dự khi đưa bạn đi mua sắm, dạo phố cho dù tốn rất nhiều thời gian và tiền bạc của anh ấy.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, cho dù bạn và anh ấy gắn bó với nhau chưa lâu anh ấy sẽ đưa bạn đi leo núi, ngắm biển, xem phim, ngắm hoàng hôn… vì anh ấy biết khát khao những giây phút lãng mạn như vậy.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy sẽ không lưu luyến bất cứ lời đường mật nào khác trên mạng Net, vì hình ảnh của bạn luôn trong trái tim anh ấy.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy sẽ không màng gì đến những người bạn gái mà anh ấy từng quan hệ trước khi gặp bạn.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, sau một ngày làm việc vất vả anh ấy sẽ trở về ôm lấy bạn nói “Em yêu, anh đã về”. Anh ấy yêu bạn, anh ấy không thể không đem niềm vui đến cho bạn.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, mỗi buổi sáng trước khi đi làm, anh ấy sẽ hôn lên mắt bạn và nói “AYE, anh đi làm đây. Anh sẽ về sớm với em”.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy tuyệt đối không quay lưng lại phản bội bạn, cho dù đó là động cơ gì. Vì trong mắt anh ấy, bạn là người đẹp nhất, đáng yêu nhất.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy sẽ không lấy lý do bận việc mà giành cho bạn quá ít thời gian.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng, anh ấy sẽ yêu những người trong gia đình bạn giống như yêu những người trong gia đình anh ấy, cũng sẽ tôn trọng người thân và bạn bè của bạn như tôn trọng chính bạn vậy.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng,anh ấy sẽ mãi ko thay đổi điều thật lòng này cho dù năm tháng có làm anh ta phát ngán vì sự đỏng đành khó chiều của bạn.

● Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng,anh ấy sẽ không nói gì nữa…mà hãy thực hiện hết những gì anh ấy nói và giúp bạn thực hiện ước mơ và giúp bạn tự tin và mạnh mẽ hơn.

——————–

Ở đâu đó trong thế giới rộng lớn hình tròn này, sẽ có một người đàn ông yêu bạn thật lòng ♥.

/r          Nếu có một người đàn ông yêu bạn thật lòng…              /2r