… Thì đừng tuyệt vọng mà hãy hy vọng, hãy cố gắng vì cuộc sống còn nhiều điều tốt đẹp đang chờ bạn, và vì để biết rằng người đó sẽ không bao giờ muốn thấy bạn đau đớn như thế.

Khi người bạn yêu thương ra đi, đừng câm lặng. Hãy khóc, khóc cho vơi nhẹ lòng, để thấy bản thân càng thêm mạnh mẽ hơn.

Khi người bạn yêu thương ra đi, đừng cố quên. Hãy nhớ, nhớ thật nhiều, để biết rằng người đó đã và đang quan trọng với bạn thế nào.

Khi người bạn yêu thương ra đi, đừng tuyệt vọng. Hãy hy vọng, hãy cố gắng vì cuộc sống còn nhiều điều tốt đẹp đang chờ bạn, và vì để biết rằng người đó sẽ không bao giờ muốn thấy bạn đau đớn như thế.

Khi người bạn yêu thương ra đi, đừng giấu nỗi buồn cho riêng mình. Hãy chia sẻ, để biết rằng xung quanh còn những người bạn tốt luôn đồng hành cùng bạn, luôn hiểu bạn và sẵn sang bảo vệ chở che bạn.

Khi người bạn yêu thương ra đi, đừng chạy trốn. Hãy dũng cảm đối mặt với sự thật, hãylập kế hoạch nhỏ vượt qua, để bản thân biết rằng thế nào là đau đớn, để đón nhận một sự trưởng thành mới hơn.
 

Khi người bạn yêu thương ra đi, hãy kiên nhẫn với bản thân. Để biết rằng thời gian sẽ là liều thuốc thần kỳ cuốn trôi đi tất cả, những nỗi buồn đã qua.

Khi người bạn yêu thương ra đi, hãy hướng về tương lai. Để biết rằng nhịp sống của bạn sẽ sớm trở lại một cách hạnh phúc và trọn vẹn đến nhường nào.

Bất kì ai trên thế giới này, cũng đều ít nhất phải trải qua một lần cảm giác mất mát. Và vì thế, hãy nhớ rằng, ấy mới chính là cuộc sống. Đó không phải là một tấm thảm trải hoa hồng và những niềm vui và hạnh phúc kẹo ngọt, mà đó là một thế giới thực với những tình cảm thực.

Chúng sẽ giúp bạn nhận ra một điều rằng, những người bạn yêu thương sẽ luôn luôn ở trong tâm trí bạn, dù cho bạn ở bất cứ nơi đâu. 


/r          Khi người bạn yêu thương ra đi…              /2r