Cuộc sống là sự tìm kiếm không ngừng để đi đến những giá trị nhằm thỏa mản những nhu cầu của mỗi người. Trong mỗi chúng ta ai cũng có câu hỏi : Ta tồn tại trên thế gian này để làm gì?, chúng ta ghét cảm giác nhàm chán, buồn bã và đau khổ. Và chỉ có một cảm giác làm ta cảm thấy hài lòng trên cuộc đời này : Đó là cảm giác hạnh phúc.

Thiên đường là cảnh giới cao nhất trong đời sống tư tưởng của con người mà ai cũng muốn một lần đặt chân đến. Là điều gì đó mà mỗi nghệ sĩ đều muốn hướng đến trong tâm hồn. Những câu chuyện cổ tích, thần tiên, những tôn giáo khi đạt đến ngưởng cửa của hạnh phúc cũng gọi tên là: Thiên Đường.

Trong thế giới của chúng ta vẩn còn rất nhiều nổi lo toan, những điều bất hạnh và cả sự tuyệt vọng nhưng đôi khi chúng ta cứ để tâm hồn mình cuốn trôi theo nó. Thế phải làm sao? Trong mỗi người chúng ta ai cũng có những liều thuốc riêng để chửa lành những vết thương trong tâm hồn .Nhưng mục đích cuối cùng chúng ta hướng đến là 1 thiên đường vĩnh hằng trong tâm hồn của chúng ta.



Ánh nắng ngập tràn mỗi buổi sáng thức giấc, cõi lòng ta rộng mở đón cuộc sống vào lòng, chẳng một chút muộn phiền. Nở nụ cười hiền với những người yêu thương. Đi bên những hàng cây xanh mát rười rượi, dưới những dòng sông bãi biễn dài,thiên nhiên đón ta vào lòng cho tâm hồn ta một khúc nhạc mùa xuân êm đềm, trong xanh. Dù thời gian trôi, dù những giác quan và tế bào đã cảm thấy mệt mỏi, nhưng sự bình yên, cuộc sống chan hòa cùng mọi người, và những nụ cười hồn nhiên trao cho nhau đủ để ru ta vào những giấc mộng ngọt ngào...

Tay nắm chặt tay bên người bạn đời thân yêu, những thiên thần nhỏ chào đời. Một gia đình. Một niềm tin vửng chắc trên con đường đời. Mỗi ngày lại thấy ta có thêm những cảm giác yêu thương. Ngồi bên nhau để cảm nhận hương vị ấm áp của tình thân yêu như thể chẳng điều gì làm ta bận tâm ở cuộc đời này nửa.
Thiên đường và địa ngục đều ở trong lòng ta. Nếu chúng ta chưa tìm được những điều hạnh phúc ngoai cuộc sống, đừng chán nản cũng đừng tuyệt vọng, hãy tìm cho mình một chốn thật bình yên, nhắm mắt lại và tiếp tục đi tìm thiên đường của riêng mình.

/r          Bình yên là thiên đường              /2r