

Ngày hôm qua khi mặt trời còn đang chiếu những ánh nắng vàng rực rỡ, ta hạnh phúc biết bao khi những cửa ải khó khăn đã không quật ngã được ta, ta đã bước qua một cách vững vàng. Ta mỉm cười và dù biết tương lai còn dài lắm, nhưng ta đã vượt qua như vậy thì đã là quá đủ, và ta sẽ vững tin bước tiếp, để vị trí hiện tại của ta vẫn sẽ được vững vàng và thậm chí lên nhiều bậc càng tốt. Nhìn lên bầu trời kia, ánh nắng đang chiếu sáng khiến tâm hồn ta hạnh phúc hơn bao giờ hết. Chưa bao giờ ta vui thế này. Với ta một việc gì đó cũng là ta đã hết mình, đã kỳ vọng, đã ước mơ và điều đó đã trở thành sự thật.

 Những tưởng rằng không có gì ngăn cản được ta nữa, vì ta chỉ cần cố gắng, cứ thế tiếp bước đi, thì giờ đây ta không sợ mệt nhoài, không sợ thất bại, mà kể cả thất bại thì ta làm đến đây đã là đủ lắm rồi, chỉ là ta không muốn dừng lại, ta muốn đi hết cho đến tận cùng. Và ta chưa bao giờ có một suy nghĩ điên rồ là ta sẽ tự động rút lui. Vậy mà giờ trong thâm tâm hình như ta đang có suy nghĩ điên rồ đó...

Ngày hôm nay, chẳng thấy đâu những ánh nắng vàng ấm áp mà chỉ thấy những cơn gió thổi lạnh lùng vút qua khiến ta cảm thấy lạnh buốt, bầu trời xanh đâu còn, chỉ có bầu trời xám xịt. Cảm giác của ta cũng dễ thay đổi theo thời tiết, ta lặng lẽ, buồn rầu, không hiểu sao thời tiết lại như thế này? Cuộc sống báo hiệu cho ta đấy! Ta biết cuộc sống có nhiều cái đẹp lắm, có nhiều món quà vô giá không gì mua nổi, nhưng để có được những món quà đó ta lại phải đánh đổi bằng sức lực và nước mắt. Lại có những giọt nước mắt rơi, tưởng rằng nụ cười đã mãi hiện diện trên môi ta, hoá ra chẳng có gì là êm đẹp bởi con đường đó còn đầy chông gai, chỉ là giờ nó đã ẩn đi mà thôi vì ta vượt qua được khá tốt rồi. Thà chông gai cứ hiện lên đi còn hơn là ẩn ở đâu đó rồi bất thình lình đâm ta, đau đớn đến vô vàn!

 Ta quên mất rằng, cuộc sống có thể là một con đường, nhưng trên con đường đó biết bao ngõ ngách khác...

 Ta chỉ đi theo một ngõ ngách, một ngõ ngách mà ta theo đuổi, nó rất khó khăn, nhiều chông gai nhưng ta vẫn yêu thích, vẫn sẽ đi vào đó. Và quả nhiên là ta vượt qua được, hạnh phúc biết bao. Nhưng còn các ngõ ngách khác. Ta tưởng ta đã qua được cái ngõ khó khăn kia thì ngõ nào ta cũng qua được. Không phải thế đâu! Mỗi ngõ ngách có một thử thách khác nhau rình rập ta, và đơn giản hơn, ngõ ngách kia ta vượt qua vì ta quá đầu tư vào việc làm sao để vượt qua nó, còn những ngõ còn lại, ta lại bắt đầu chủ quan rồi.

 Nhưng ta cũng không hiểu vì sao nữa. Vì dù ta không đầu tư, nhưng ta cũng phải vắt óc để nghĩ làm sao đi qua những con ngõ đó để tìm ra với con đường ánh sáng của cuộc sống. Vậy mà vẫn không làm được. Ta nghe những lời mắng của người, ta nghe những trách móc mà sao ta thấy chính ta cũng muốn mắng mình. Ta chỉ không hiểu vì sao lại thế? Ta không biết, không thể biết làm thế nào để sửa chữa lại! Làm thế nào? Rốt cuộc là phải làm thế nào?

 Đã từng nghĩ mình làm được, và làm được rồi đấy...

 Nhưng làm được tất cả thì không...

 Cuộc sống sao có quá nhiều thử thách mà ta không lường trước được!

 Cứ tưởng những thử thách ở ngõ ngách kia là đủ cho ta mệt nhoài rồi, và ta đã cố để vượt qua.

 Nhưng hoá ra những thử thách ấy chỉ là thứ rất nhỏ mà thôi!


/r           Đôi khi ta muốn bỏ cuộc  /2r