

Giữa tháng 10. Heo may phủ đấy lối phố rồi. Lòng ta chơi với quá. Nỗi nhớ nào cứ đầy ăm ắp. Sớm mai ra thức giấc, người đầu tiên ta nhớ đến... là em...

Ngày hôm nay với ta là một ngày kỷ niệm. Kỷ niệm một tháng ta được nắm bàn tay em trong tay. Kỷ niệm một tháng ta được ngồi riêng thủ thỉ nỗi lòng. Kỷ niệm một tháng ta đã nói hết những tha thiết tim này. Nghe tiếng nấc từ con tim dâng lên niềm thương mến. Mười năm cuốn đi của ta biết bao nhiêu thứ, đã đi qua nhiều nơi và bỏ nhiều điều ở lại. Chỉ riêng em và nỗi nhớ, sao cứ ùa về như thác lũ em ơi.

Yêu em ta không thể nào có một phút giây rảnh rỗi. Bởi khi yêu em thì trí óc, con tim đều hướng về em mọi nơi mọi lúc. Đêm nay ta nhớ em, nhớ khoảnh khắc nào em nhìn ta mỉm cười trìu mến, nhớ giọng nói của em, nhớ phút giây ta được vuốt nhẹ trên mái tóc hôm ấy, nhớ đêm nghe nhạc vai ta kề vai em run rẩy những xúc cảm không thể nào gọi được thành tên... Những phút giây ấy trong cuộc đời ta là hạnh phúc, những hạnh phúc nuôi sống con tim ta đang mỏi mòn.

Ta thì cứ yêu em da diết, em thì cứ lẩn tránh ta. Con tim tội nghiệp của ta cứ run lên vì lạnh, vì những cô đơn hiu quạnh, vì sự vô tâm mà em cố ý tạo ra. Mỗi câu nói, cử chỉ, hành động lạnh lùng của em giống như mũi tên xuyên qua tim ta, cắm sâu vào từng niềm hi vọng đang cố gắng bám trụ lại với cuộc đời.

Vì nỗi lo lắng trong lòng em, vì sợ em phải nghĩ suy. Ta đề nghị cắt đi tình duyên ấy, em cũng đồng ý vậy. Nhưng em biết không? Ta đau. Ta đau giống như có ai đó bóp nghẹt trái tim mình. Cứ nghĩ phải quên đi những cảm xúc về em là đầu óc ta trống rỗng. Tất thảy trong ta trở thành mùa Đông. 

Đêm. Ta nghe bài hát "Bản tình cuối". Có gì trong ta đang vỡ. Những hình ảnh và kỷ niệm về em giống như từng thước phim quay chậm. Uống một chút rượu mạnh để tìm kiếm sự cân bằng trong tâm hồn nhưng không làm sao tìm lại được. Ta đã để rơi ở nơi đâu những bình yên, có phải tất cả đã rơi vào trong đôi mắt của em. Nếu còn tồn tại ở cõi nhân gian, biết đến khi nào ta vớt được về tim những điều yêu thương ấy.

Đêm tháng Mười...

Những kỷ niệm về em cứ nung con tim ta hóa lửa

Ta cồn cào ôm trong ngực mình nỗi nhớ

Vụng về yêu thương...

Tháng Mười đâu đã ngủ yên...

Hàng cây còn thức...

Người đi qua người lao xao từng hơi thở

Em đi qua ta bỏ lại nhớ nhung gì?

Đêm tháng Mười u mê...

Ta cứ như người say không thể tìm được bến nào dỗ mộng

Cuộc tình ta ăm ắp trời gió lộng

Mong manh ám ảnh muộn phiền

Đêm tháng Mười ta chìm vào hơi men

Mong những đắng cay vỡ tan ra thành nước

Bao giờ thì em đến?

Ủ ấm đời ta bằng những chiếc hôn nồng?

Chỉ là ước thôi phải không tôi? Những ước mơ của gã đàn ông si mê cuồng dại. Ta giống như ngọn núi lửa chực chờ phun nham thạch, trong mạch ngầm sâu thẳm là những rạn vỡ mà mười năm qua chảy râm ran trong tâm tương con người, ta giống như gã điên giữa bể ái tình. Bởi ta đã mang sự cuồng mê đấy yêu em. Đã có lúc ta điên và muốn điên. Để nỗi nhớ về em không làm ta run rẩy. Ta thấy lạnh và cái lạnh này khủng khiếp hơn mùa Đông xứ cực Bắc. 

Mười năm ta ôm mối tình lặng lẽ đi bên cuộc đời em, dõi theo những phút vui buồn của em. Mười năm ta dỗ yên giấc mơ người khác nhưng lại mong em về dỗ giấc cho ta. Mười năm em bên một bờ vai khác không phải là ta nhưng ta vẫn chẳng khi nào nguội lạnh được tim mình.

Đêm nay. Ký ức ru ta bằng đôi bàn tay em. Ngày hôm qua ru ta bằng mái tóc mượt mềm. Ta sợ ngày mai đến. Ta sợ phải quên em. Ta sợ một ngày nào đó con tim ta lạnh băng không còn cảm giác. Em có vui không? ta có vui không? Tại sao phải làm khổ nhau chỉ vì những vách ngăn? Vì sao không thể một lần vượt qua tất cả để sống là chính ta. Sống với cảm xúc thật của mình, cháy hết mình cho ngọn lửa tình yêu. Cuộc đời có bao nhiêu?

Em phương ấy. Đêm nay con tim ta đang nghẹn lại, dường như nó chẳng còn đập nỗi một nhịp nào của bình yên. Dường như ta đang chết dần chết mòn từng khoảnh khắc. Đêm tháng Mười lạnh quá, những xa xôi này cho ta ngấm hơn nỗi nhớ về em. Nơi ấy em đã ngủ ngon bên gối mềm, còn ta đang đau đáu dõi về phương xa. Nơi những vì sao xếp lại thành vòng, nơi con tim ta gọi mãi tên người.

... Và ta gọi mãi

Bản tình ca ngày hôm qua xếp lại

Góc tim nào cô đơn?

... Và ta nức nở nhiều hơn

Giữa biển tình còn mình ta chới với

...  Và ta say giữa trời đêm vời vợi

Mùi cỏ hoa nào thơm như mái tóc em

... Và ta ru ngủ tim mềm...

Từ khi yêu em. Ta dường như chẳng còn là ta nữa. Ta trở nên yếu đuối một cách khó hiểu. Những tâm tư và nghĩ suy làm ta điên dại. Một ngày không được gặp em dài lắm, ta hắt hiu giữa những chênh vênh. Chỉ muốn thật nhanh trở về tìm em. Nhưng em có mong ta không? Em có khi nào nhớ? Chẳng bao giờ em nói em nhớ ta. Điều đó làm linh hồn ta tê tái.

Đêm tháng Mười. Ta ôm chiếc gối. Ta ôm bóng hình em trong tưởng tượng mình thôi. Có lẽ đêm này sẽ là đêm dài đằng đẵng, ta sợ những cảm xúc này cuốn ta vào cơn mê không thể nào tỉnh lại. 

Đêm ta viết một tình ca cho riêng ta, cho riêng em. Bản tình ca kỷ niệm ngày ta được nắm bàn tay em mềm mại. Kỷ niệm một nấc thang ta bước về phía em bằng tất cả tình yêu. Đừng tan đi em nhé, đừng bao giờ lìa xa khỏi tầm mắt của ta, đừng bao giờ xa ta...

Sẽ là đau và đau lắm biết không? 

Sẽ là cô đơn vô tận giữa mê hồng

Sẽ là một đời ta hối tiếc

Sẽ là, sẽ là... sẽ là... không...

Ở lại trong giấc mơ của ta đi em. Đậu lại trong con tim ta như cánh chim trời bay mỏi. Cho ta đang ngắm nhìn em bằng đôi mắt si dại, cho ta được cảm nhận hơi thở em bằng những khoảnh khắc thật gần. Chỉ còn đêm nay thôi sao? Chỉ còn đêm nay cho mình ta ôm nỗi cô đơn ngồi hát. 


/r           Bản tình ca ngày hôm qua cho em  /2r