Người em yêu, nếu, chỉ là nếu thôi người nhé! Ngày mà em không thức dậy, người có buồn xin hãy cứ khóc đi, nhưng người đừng khóc một mình người nhé. Em ở thiên đường sẽ luôn nhìn người đó người yêu, em sẽ là nắng để được sưởi ấm tâm hồn người mỗi độ Đông sang. Em sẽ là gió mơn man người khi Hè về oi bức, người sẽ nghe em thì thầm bài hát của hai ta. Vì thế xin người đừng buồn nhé người yêu nếu một mai em có ra đi, thì em sẽ vẫn luôn thầm dõi theo người yêu dấu.

Lúc người cười em cũng sẽ cười theo, nếu người khóc em sẽ ôm người lau khô dòng lệ bằng chiếc khăn ấm áp nắng mai. Nếu  một mai em có ra đi, người yêu dấu xin hãy chỉ nhớ em những lúc cười vui vẻ, xin người đừng nhớ cổ bé cáu kỉnh ngày hôm qua.Cô bé ngốc nghếch chỉ vì một chút ghen tuông vô lối mà mắt người yêu buồn đến xa xăm, người yêu ơi, xin hãy để em nắm tay người yêu nhé, chúng mình cùng đi về phía ban mai.

Nếu ngày mai có phút chia li, người yêu hỡi em muốn nói thật nhiều lời cảm ơn đến người yêu đó. Người đã cùng em đạp xe giữa trời Đông lạnh, lên cầu tình yêu hét gọi anh yêu em, nghe gió Đông luồn qua mái tóc, mũi người đỏ nhừ vì gió lạnh buốt của Đông. Em vẫn nghe giọng người cười trong gió, mùi hoa thơm bay theo tiếng người cười. Rồi người đưa em đi dọc sông, người ghét ra ngoài vào trời lạnh nhưng em biết người thương em cô bé hay dỗi hờn. Cám ơn người vi bên em và ngồi nghe em khóc, rồi ôm em và xua hết muộn phiền. Em biết người không hay thích nói lời yêu thương, vì người nghĩ nó thật là sến, nhưng vì em mỗi sáng người đều dậy sớm gọi cho em và nói yêu em nhiều.

Nếu ngày mai trên đường đời muôn lối, em trót dại khờ định buông bàn tay người yêu, xin người yêu hãy nắm chặt bàn tay ấy. Bởi trong tim em mãi chỉ muốn bên người yêu, muốn cùng người đi dọc cuộc đời nhiều bất trắc, nhiều niềm vui của nằng gió bốn mùa. Muốn cùng người yêu thức dậy mỗi sáng mai, quát những đứa trẻ giống người yêu như tạc, và hạnh phúc nghe người yêu ôm chúng dỗ dành.

Người em yêu, đường đời kia muôn vàn ngã rẻ, ngày mai kia em không biết có những gì, nhưng xin người yêu hãy đi cùng em nhé, nếu người yêu có trót lạc đường lối khác em xin được thắp sáng ngọn hải đăng cho thuyền người yêu tìm về. Em sẽ đứng nơi mỏm đá hướng ra biển Đông, dù em có hoá nàng tô thị cũng không oán trách gì, vì người yêu em còn có thể làm hơn thế. Người yêu ơi chỉ cần người trở về!

Người yêu ơi! Ngày hôm qua là quá khứ rồi, em sẽ bỏ lại những nỗi buồn không tên ấy, em sẽ chỉ mang đến ngày hôm nay những nụ cười rạng rỡ của người yêu. Ngày mai em không biết sẽ có gì phía trước, cũng không biết sẽ còn nắng ấm hay không, nhưng em cảm ơn vì mỗi ngày hôm nay em đều được sống trọn vẹn cùng người yêu mến. Cảm ơn cuộc đời dù ngắn dù dài, bởi em gặp người giữa mùa Đông sang, trời Đông ấm theo gió nguồn ấm áp.

/r           Gió thiên đường mong manh  /2r