16 tháng Mười về. Ngày này mỗi năm từng nụ hồng tươi thắm gỏ cửa chào tuổi mới của tôi với lời chúc thân thương, tràn ngập tình yêu và tiếng cười. Vừng ơi! Hãy giúp tôi mở cửa ra đón những yêu thương.

Ngày này mỗi năm, vào một mùa Thu tháng Mười. Tôi hình dung lại cái đêm trăng Thu tròn vành 16, trời đầy gió lạnh ở thành phố sáng đèn, nơi mẹ đã trao cho tôi cuộc sống. Nơi tôi được hít thở bầu không khí của thế gian. Nơi tôi được uống dòng sữa mẹ đầu đời bằng đôi môi bé xinh. Nơi tôi lớn lên từng ngày trong vòng tay của mẹ và anh chị. Thương yêu nhớ mãi mỗi khi tháng 10 đỏng đảnh ùa về với gió Thu.

Ngày này mỗi năm, tôi đón mừng ngày sinh, tuổi mới lớn trong vòng tay gia đình thân thương, bạn bè và người tình thân yêu.

Dòng cảm niệm trôi theo thời gian, nhưng ý thức về tình yêu thương của ba mẹ và anh chị luôn bên tôi, nhiều yêu thương lắng đọng.

Cám ơn mẹ luôn khỏe mạnh và luôn ở bên con, lắng nghe và chấp nhận, để con yên tâm có nơi chốn đi về. Mẹ luôn là bến bờ bình yên của con - một cánh cửa không bao giờ khóa.

Cảm ơn gia đình đã luôn là điểm tựa mỗi khi tôi thấy lòng chùng lại.

Cảm ơn những người bạn vì chúng ta đã là bạn của nhau, đã cùng nhau chia sẻ thăng trầm.

Cảm ơn những khó khăn trong suốt chặng đường đã qua, là động lực khiến tôi vững vàng hơn trong cuộc sống.

Cảm ơn anh, tình yêu của tôi. Một tình yêu không thể lấy gì đo đếm được.

Sống là phải yêu. Yêu để con người ta có thể sống tốt hơn. Thử hỏi ai có thể sống được thiếu vắng tiếng yêu. Với tôi, mọi thứ chưa dừng lại. Tôi mong muốn tình yêu, kiếm tìm một tình yêu tuy mong manh nhưng không dễ vỡ cho riêng mình. Cứ tin. Vì niềm tin là một thứ gì đó vô hình trong thực tại, nhưng trong tâm tưởng của tình yêu và cuộc sống lại là một thứ hữu hình, nếu để mất đi thì không thể nào tìm lại được.

Giờ tôi yêu nơi mình sinh ra và lớn lên. Yêu những con phố hàng cây kỷ niệm ngày thơ ấu đã song hành. Với gia đình, tôi có mẹ và anh chị thân yêu, đó là nơi tôi cảm thấy bình yên và hạnh phúc nhất.

Xung quanh tôi còn có bạn bè khắp mọi miền đất nước, nhiều màu da, nhiều quốc tịch. Bạn bè là nơi tôi cảm nhận được sự chia sẻ. Đúng như một nhà hiền triết đã từng nói: "Bạn - đơn giản là hai cơ thể trong một tâm hồn".

Nhiều lúc mất phương hướng, tôi sẽ nương nhờ chính những người bạn, họ hiểu tôi hơn chính tôi và đó chính là những gì mà tôi muốn níu giữ mãi... Cám ơn những người bạn đã luôn kề bên. Tôi sẽ giữ mãi những giây phút bạn bè bên nhau.

Có nhiều dự định tôi cần phải làm, nhiều ấp ủ ước mơ cho xã hội, con người, tôi cần phấn đấu… Tôi mong lắm cuộc sống gia đình luôn bình an, may mắn bên mẹ và anh chị hằng ngày. Tôi mong lắm bản thân luôn vững vàng, bước tiếp tuổi mới cho mới trong tương lai.

Tôi cũng mong lắm bạn bè luôn ở bên sẻ chia, động viên để cùng vượt qua khi mất phương hướng cuộc đời. Và tôi cũng mong lắm nụ cười mãi trên môi, trong mắt để tôi thôi không còn ảo tưởng về cuộc sống hào nhoáng cho riêng mình. Sau cùng, tôi mong trái tim của tôi và anh mãi mãi yên bình, hồn nhiên và hạnh phúc.

Từ thưở nào, tôi luôn rất vui mừng mỗi khi sinh nhật tới. Nhận hoa và những lời chúc tốt lành từ mẹ, anh chị, bạn bè và người tôi yêu. Tôi xúc động vì ý nghĩa tốt đẹp của ngày sinh nhật và những mong bản thân ngày một trưởng thành hơn.

Vài dòng lưu bút, tôi tự thưởng cho mình một sinh nhật với lời chúc ngọt ngào nhất cho riêng mình.


/r           Ngày 16 tháng Mười  /2r