

Trang nhật ký nỗi niềm, tháng Mười và tôi, những ngày cuối Thu lành lạnh…

Đêm khuya lạnh tanh, lạnh không phải vì tiết trời băng giá, nhưng lạnh vì cõi lòng không còn hơi ấm. Là lúc đang cô đơn. Vẫn ánh mắt đó, vẫn vòng tay ôm vội vã. Đêm sẽ trôi đi thật chậm như thể còn mãi trong vòng tay, nồng nàn ấm áp, đôi môi chạm vào nhau nhịp nhàng qua từng hơi thở. Hãy quên đi ngang trái, bỏ mặc tất cả để thật sự bên nhau một phút hay một giây.

Đời người là vậy đó, chìm khuất vào những cơn gió thoáng qua… Đời người lúc nào cũng tự mình cho cuộc sống căng lên như dây đàn… Trái tim lúc nào cũng là nơi những niềm vui và nỗi buồn tung tóe. Trái tim luôn buộc nỗi buồn vào câu thơ bài hát, thả theo gió bay lên trời cao, chạm vào mây, nỗi buồn sẽ tan biến hóa hư không ảo ảnh.

Niềm vui sẽ rộn ràng khi dây đàn dạo lên, có thể ngân những âm vang tiếng hát khoan nhặt, trầm bổng, cảm xúc lắng nghe tùy theo cảm nhận mỗi người. Cuộc sống hồng hào hơn, dù có ồn ào nhưng vẫn trôi qua trong phẳng lặng. Hạnh phúc sẽ chạm được nụ cười dù rất khẽ, là vì cuộc đời vốn dĩ chưa bao giờ có điều gì được trọn vẹn.

                

Có những nỗi buồn của tình yêu mà thời gian không thể xóa nhòa, nó để lại trong nụ cười những vết sẹo không bao giờ lành hẳn… Đến một lúc nào đó, niềm vui và nỗi buồn đều có một nỗi mệt nhọc như nhau. Vì lời hứa giống như một sợi dây co giãn đàn hồi, nếu một người buông tay người còn lại sẽ đau.

Có những người yêu đã ra đi bỗng một ngày nào đó trở lại. Để hàn gắn lại đổ vỡ, để vuốt ve vết thương đang thành sẹo. Nhưng vết thương kia tưởng đã lành lặn lâu rồi, bất chợt vỡ òa, bất chợt tỉnh thức trên nỗi đau tưởng đã thuộc về quá khứ. Nhưng không có gì thuộc về quá khứ cả. Thời gian trôi đi và vết thương vẫn còn đó. Nó vẫn chờ được thức dậy, một lúc nào đó để sống lại như chính bản thân nó đã bị sát thương tự hôm nào.

Đã bao mùa đi qua từ những tháng ngày xa xôi ấy. Nếu trái tim chẳng còn biết đau, và tự bao giờ nó vô tình khô khốc như một sa mạc hoang vu. Mọi thứ xuất hiện từ trong giấc mơ, cũng chỉ là điều rơi lại từ thiên đường xa thẳm, len lỏi qua vầng mặt trời, đi về phía hư vô. Xuyên qua ô cửa tĩnh lặng buồn tênh. Xuyên qua giông tố cuộc đời, bỏ lại sau lưng những thương tâm lắng lòng trong day dứt.

                 

Mùa lãng đãng một khoảng trời nắng gió, có người về và vẫn có người bỏ ra đi như chưa từng tồn tại. Cuộc đời này vẫn luôn thế. Người ta cứ xa nhau từng ngày. Ánh mắt chỉ lưu lại lặng yên bên cửa sổ. Nhớ phố xa một ngày Đông giá, nhớ cao cao ô cửa với cảm giác vỡ tan... Cho những nhung nhớ, đợi chờ thôi không còn đọng lại bờ môi, để nụ cười rơi rớt trong những chiều xưa cũ, để ai đó được lãng quên... Và tình yêu chỉ được nhớ những điều ngọt ngào nhất, dù đã bắt đầu hay kết thúc.

Nếu đã bắt đầu thì sẽ có kết thúc. Cuộc vui nào mà chẳng có lúc tàn. Cuộc tình nào chẳng có lúc phai, tàn phai nhan sắc, sức khỏe tiêu hao, lối mòn tình yêu mọc cỏ xanh màu cỏ úa... Đa đoan mọi cảm xúc thuộc về nhau...

Vậy thì cứ thích thú mãi cái thời gian phải lòng nhau. Nắng gió thế. Nguyên vẹn thế. Chỉ có con người là cứ thích cái trò đổi thay. Tự bản thân còn như thế. Tóc mai chẳng còn mềm. Tình yêu dù đẹp nhưng đầy cảm tính, luôn đi qua những dại khờ, luôn khó hòa hợp về tính cách, quan điểm sống. Tình yêu không có khoảng cách luôn là một tình yêu mạnh mẽ, rộng lớn, sâu sắc và đầy sự hy sinh lẫn bao dung.

Và đừng yêu. Đừng bắt đầu phải yêu. Tình yêu cứ hò hẹn như ngày mới gặp nhau, mới phải lòng nhau. Vì thế, chẳng bắt đầu mà cũng chẳng kết thúc. Đừng đặt tên mà cũng đừng gọi tên tình yêu đó là gì. Hãy để mọi thứ mặc định là thế nhé…


/r           Mùa đã đi qua  /2r