/r Truyện Ngắn: Em sẽ chờ đến ngày chị yêu em /2r

Tôi yêu chị, đúng, một tình yêu tội lỗi, khiến người đời dẻ bĩu, khinh bỉ. Nhưng tôi lỡ yêu chị mất rồi, làm sao tôi có thể ngăn trái tim mình không rung động trước chị, làm sao tôi có thể không dõi theo mỗi bước chân của chị, làm sao mà tôi ngăn chị xuất hiện trong cơn mơ...

Lần đầu tiên gặp chị, tôi là một thằng nhóc anh hùng trong mắt chị. Tôi cứu chị khỏi một đám côn đồ trong hẻm vắng. Chị nhìn tôi bằng đôi mắt biết ơn và ngân ngấn nước. Lúc đó, có lẽ là do chị sợ, tôi nghĩ thế. Sau này, khi thân với chị hơn tôi mới biết, hôm đó chị chia tay anh, người yêu cũ của chị. Ngay lúc đó, tôi đã yêu chị, bởi đôi mắt to tròn đen láy, ngấn nước đó. Tôi yêu chị từ cái nhìn đầu tiên.

Rồi như một sự tình cờ tôi và chị học chung trường đại học. Chị học năm cuối, còn tôi, môt thằng sinh viên năm nhất, chân ướt chân ráo bước vào trường đại học. Khi biết chị hơn tuổi mình, một thoáng nhói lên trong tim tôi rồi nhanh chóng vụt mất, bởi vì đối với tôi, yêu là không phân biệt tuổi tác, chỉ cần hai trái tim hoà chung nhịp đập và luôn hướng về nhau.

Chúng tôi dần trở nên thân thiết, mà trong mắt mọi người, họ nghĩ tôi là em trai chị. Tôi hơi thất vọng về suy nghĩ của họ, nhưng vậy cũng tốt, chị sẽ không bị ai khinh hết. Chỉ cần chị an toàn, chuyện gì tôi cũng làm.

Tôi và chị thường đi trà sữa với nhau, thỉnh thoảng đi dạo vài vòng Sài Gòn để thư giãn. Chiều nay cũng thế, chị ngồi sau xe tôi, tôi đưa chị đến một quán Cafe mới khai trương.
_ Chị này, sao dạo này trông chị mệt mỏi thế? - Tôi lo lắng.
_ Sắp tốt nghiệp rồi, chị thức khuya để làm đồ án. - Chị thở dài, nằm gục xuống bàn một cách mệt mỏi.
_ Chị phải giữ gìn sức khoẻ chứ. Như thế này không tốt đâu.

Giong tôi trở nên nghiêm túc lạ, tôi cũng không hiểu rõ bản thân mình. Chị ngồi dậy, nhìn tôi một lúc rồi bật cười, nụ cười ấy rạng rỡ như ánh ban mai. Như bao lần khác, mắt tôi không thể rời nụ cười ấy, nó như có ma lực hút tôi vào mất rồi.
_ Em cứ như ông cụ non ấy, đã bảo là không sao rồi. - Chị cười xoà, xua tay, ý bảo tôi đừng lo.
_ Em không phải là con nít đâu, em khuyên chị thật mà, em lo lắng cho chị. - Lòng tự trọng của một thằng con trai trong tôi tổn thương ghê gớm khi thấy thái độ của chị.
_ Em lo lắng cho chị làm gì cho khổ thế không biết. Còn bao nhiêu em trẻ đẹp xinh tươi xung quanh kìa, lo cho họ đi, người ta theo đuổi đến thế mà sao chẳng động lòng gì cả.

Lời nói của chị khiến tim tôi như ngừng đập. Chị quá đáng lắm, tôi yêu chị vậy mà chị lại không xem tôi hơn một thằng em trai. Chị làm tôi đau lắm, chị biết không. Tôi vẫn tỏ vẻ như bình thường mà nói lại với chị:
_ Em chẳng cần bọn đấy, dai như đỉa ấy.
_ Cậu khó tính quá đi mất. - Chị nhăn mặt.

***************

Chị ra trường với tấm bằng loại giỏi, chị quyết định khao tôi một bữa. Tôi suy nghĩ và quyết định thật kĩ, hôm nay tôi sẽ thú thật lòng mình với chị. Tôi cố gắng khiến mình trở nên thật đẹp và hoàn hảo. Tôi đến nhà hàng.
_ Em chúc mừng chị nhé.
_ Ừ, thanks em.

Chị cười mỉm, nhấp một ngụm rượu.

Kết thúc bữa tôi, tôi với chị đi dạo quanh hồ con Rùa. Hít một hơi thật sâu, tôi quay sang nhìn chị.
_ Chị, em có điều muốn nói.
_ Gì vậy em, sao em nghiêm trọng thế.
_ Chị à, em yêu chị.

Chị sững sờ trong vài dây, rồi cười nhẹ. Tôi hiễu chị đang nghĩ gì, và trái tim tôi đau.
_ Nhóc à, đừng đùa nữa.

Ánh mắt tôi nhìn chị nghiêm túc, khiến chị hơi giật mình vì thái độ ấy. Tôi siết chặt vai chị.
_ Em yêu chị thật lòng. Em không đùa, em thật sự nghiêm túc.
_ Em biết là chúng ta không thể....

Chưa kịp để chị nói hết câu, tôi ngắt lời chị:
_ Em hiểu, em tin mình có thể bảo vệ chị, chỉ cần một câu thôi, chị có yêu em không?
_ Chị, chị chưa quên được anh ấy.

Cánh tay tôi buông thõng, tôi đã từng nghĩ đến trường hợp này, nhưng tôi không ngờ là nó lại đau như thế này.
_ Chị xin lỗi.
_ Chị không cần xin lỗi. Em sẽ chờ cho đến ngày chị quên được anh ấy và đến với em.

Nói xong, tôi quay lưng bước đi. Chân tôi bước thật nhanh, tôi không muốn mình ở đây thêm bất kì giây phút nào nữa, không tôi sẽ khóc mất. Tim tôi như bị bóp ghẹt, nó đau đến quặn thắt lên, nhói lên từng hồi. Và tôi linh cảm rằng, sau lưng tôi, chị cũng đang khóc. Chị khóc vì lỡ làm tổn thương thằng em này ư, có lẽ thế.

********************

Chuyến máy bay sang Pháp dần cất cánh, tôi luyến tiếc nhìn về phía phi trường, nhìn lại mảnh đất Sài Gòn này. Nơi tôi chôn cất tình yêu đầu của mình, những cảm giác, đau, vị ngọt vị đắng tôi sẽ để lại nơi này và đi đến một nơi thật xa, tôi sẽ hoàn toàn biến mất khỏi cuộc sống của chị.

***********************

Hai năm sau, tôi về nước, với cùng với tấm bằng thạc sĩ kinh tế, nhanh chóng tôi được nhận vào một công ti lớn. Ngay ngày nhận việc, tôi cảm thấy rất đau, cảm giác ngày xưa lại ùa về, như một trò đùa của số phận, chị là thư kí riêng cũa tôi.

Chị bây giờ trưởng thành hơn xưa, chị vẫn đẹp, đôi mắt đó nụ cười đó vẫn làm tim tôi rộn nhịp nhưng giờ nó còn khiến tôi đau. Chị vẫn như ngày xưa, chị vẫn đối xử tôi với tôi, như một người em trai. Còn tôi, tôi luôn tránh mặt chị.

*************************

Tối nay, vì chuẩn bi kí hợp đồng cho một tập đoàn lớn nên chị cùng tôi ở lại đến tận khuya để chuẩn bị. Lúc chuẩn bị ra về thì tôi và chị mới tá hoả, bảo vệ đã khoá cửa công ty. Tôi và chị cười khổ, chắc đêm nay phải ở lại công ty. Tôi và chị đành phải tiếp tục làm việc để giết thời gian. Như có một thế lực vô hình điều khiển, tôi hỏi chị:
_ Chị, chị đã quên được anh ấy chưa?
_ Chị cảm thấy rất bình thản. Có lẽ chị đã quên.

Tôi im lặng, không hỏi nữa, và không gian im lặng lại bao trùm. Thật bất ngờ, chị lên tiếng:
_ Em đã từng nói, sẽ chờ chị, đúng chứ? - Chị hỏi, có phần lo lắng.
_ Em luôn luôn chờ chị chờ đến ngày chị sẽ yêu em. - Tôi khẳng định chắc nịch.
_ Em... còn yêu chị sao?
_ Em yêu chị mãi mãi.
_ Chị... chị yêu em.

Chị nói ra câu nói ấy, rồi cúi gầm mặt xuống bàn. Tôi nhìn chị, sững sờ, hạnh phúc len lỏi trong tim tôi. Phải chăng tôi đang mơ. Tôi tát mình một cái rõ đau. Đúng đây là thật, không phải là mơ. ( Sau này, tôi thấy mình thật ngớ ngẩn khi làm thế)
_ Chị nói thật. - Tôi hỏi chị như xác minh lời nói ấy.

Chị không nói, khẽ gật đầu. Rồi chị nói:
_ Khi em đi, chị mới nhận ra là mình đã yêu em. Chị đã cố gắng tìm em nhưng bất lực. Em gần như biến mất khỏi thế giới này. Chị đã rất hận bản thân mình khi đã làm đau em.
_ Nhưng bây giờ em đang rất hạnh phúc. Em hứa, em sẽ bảo vệ chị bằng tất cả khả năng của em, kể cả hy sinh mạng sống.
_ Đừng nói bậy chứ.

Tôi ôm chị, khẽ thì thầm vào tai chị:" Chị ơi, anh yêu em nhiều lắm"
Trăng đêm nay thật đẹp, toả sáng cả bầu trời thêm những ngôi sao lấp lánh như muốn hoà cũng hạnh phúc của chúng tôi

* Ngoại truyện

Bí mật của chị.
Sau này, trong 1 lần đi chơi cùng chị đã cho tôi biết 1 sự thật đau lòng. Hành động nghĩa hiệp của tôi năm xưa, hành động định mệnh đã mang chị đến trong cuộc đời tôi thật sự không hề ấn tượng đối với chị. Thế mà tôi cứ hãnh diên một thời gian dài. Khi chị bị đám du côn chặn đường, chị đang buồn vì mới chia tay anh ấy (tôi chẳng muốn nhắc đến nhân vật này tí nào), nên muốn đánh một trận cho đỡ giận, thế mà tôi lại xông vô, phá tan giây phút xả stress của chị khiến chị bực bội, thêm tâm trạng xấu, nước mắt chị rơi không thể kiềm lại được. Còn lí do tại sao chị lại tự tin để đánh bọn côn đồ kia còn khiến tôi sốc hơn, chị có đai đen Taekwondo. Còn tôi, một thằng nhóc không tí võ nghệ, nhờ cây gậy trong tay mà quất nên mới chiến thắng "oanh liệt" trước người đẹp. Nghe chị "thú tội" xong, tôi cảm thấy vô cùng nhục nhã. Không biết đây là lần thứ mấy chị làm tổn thương danh dự của một thằng đàn ông trong tôi. Vì thế nên tôi phải phạt chị, bằng cách "bắt cóc" chị về làm vợ tôi. Và chị mãi mãi là của tôi. Tôi yêu chị!