- Name:Hân-18t ( Rei )

- Tiểu sử: là 1 đứa con lai. Cha thuộc dòng dõi quí tộc của Anh lúc xưa nên nhà rất giàu. Mẹ là 1 người phụ nữ Vn rất bình thường,giản dị. Sau khi sinh Hân ra thì mất. Vì thiếu tình thương mẹ nên Hân chỉ còn trông vào người cha của mình nhưng ông là 1 người lạnh lùng,suốt ngày chỉ biết kiếm tiền nên Hân cũng bị ảnh hưởng và trở thành 1 người lạnh nhạt,khó gần.[có điều ko tham tiền như cha thôi] Hân sống bên Anh Quốc cùng cha đến năm 10t thì bà ngoại của Hân muốn đem Hân về ở cùng nên Hân lớn lên ở Vn.Thi đậu vào trường Đại học Quốc gia tpHcm,Hân xin ngoại được dọn ra ở 1 mình để tự lập và tiện đến trường.Tiền sinh hoạt của Hân mỗi tháng đều được cha gửi qua đều đặn nhưng Hân ko dùng của ông 1 đồng.Tất cả mọi chi phí,Hân đều tự kiếm và đóng.

- Đặc điểm nhận dạng:Hân thích mặc đồ như con trai,cắt tóc ngắn để thoải mái.Vẫn chưa biết gì về thế giới thứ 3 nhưng đã nhiều lần bị các fem nhầm là tomboy.Bọn con trai lẫn con gái cùng trường đều bị vẻ đẹp lạnh người cùng thân thế bí ẩn của Hân cuốn hút.[Hân ko cho ai biết về bản thân mình mà!]Và 1 điều cuối cùng nữa là ko bị loạn sắc mà lại thích đeo kính dành cho người loạn sắc!

*************************************

....Câu chuyện của Hân bắt đầu vào ngày Hân nhận được 1 cú dt của 1 người làm trong môi giới.

- Alo?

- Alo!Ai vậy?

- Xin chào,tôi là người môi giới của công ty X.Có phải quý khách đang muốn kiếm 1 căn nhà nhỏ ở trên cao thoáng mát và tiện ngắm cảnh trên sân thượng đúng ko?

- Đúng rồi.Đã có kiểu mà tôi muốn rồi àk?

- Vâng.Hiện chúng tôi đang có 1 căn trống ở lầu 9 chung cư G.

- Vậy còn giá thuê?

- Vì quý khách còn là sinh viên nên chúng tôi hỗ trợ đặc biệt giảm 20% giá cả ban đầu.

- Oki.Vậy bây giờ tui có thể đến xem thử ko?

- Thế thì hay rồi.Hẹn quý khách ở dưới khu chung cư G.Tui sẽ đến hướng dẫn.

- Oki.Cám ơn!

Hân thay đồ rồi đạp xe đi đến khu chung cư đó.Người hướng dẫn đã đứng đợi sẵn Hân bên dưới.Thế là sau khi gửi xe,Hân cùng người hướng dẫn đi lên xem nhà.Căn nhà đúng là rất đúng ý của Hân.Bày biện khá đơn giản,cửa sổ to thật thoáng mát.Có 1 căn phòng ngủ,1 cái bếp nhỏ và 1 phòng tắm.Hân ưng ý nói:

- Vậy khi nào thì tui có thể dọn đến đây được?Mọi đồ vật trong nhà là của chủ cũ àk?

- Vâng.Người chủ cũ ko cần những món đồ này nữa nên chúng tôi để lại cho quý khách dùng luôn.Coi như là khuyến mãi!

- Ưm..cám ơn!

- Vậy...vậy..phiền quý khách kí tên vào hóa đơn này.

Hân kí tên vào hóa đơn giao dịch xong thì người hướng dẫn vội chào ra về và đưa cho Hân chìa khóa.Chẳng hiểu sao công ty này lại tốt thế và sao người hướng dẫn lấy chữ kí xong lại vội đi thế?Hân chưa kịp hiểu thì từ phòng ngủ bước ra 1 người con gái với mái tóc dài thẳng băng,gương mặt dễ thương,ngây thơ như thiên thần.Hân thoáng bị cuốn hút bởi vẻ đẹp ngây thơ đó của cô gái nhưng rồi chợt giật mình khi cô gái ấy đi xuyên qua cửa.Hân đứng lặng ko nói gì thì cô gái đó bỗng la lên:

- Á..á...á...cậu...cậu...là...ai?Sao vào nhà của tui?

- Nhà của bạn là sao?Đâu đúng?Tui mới vừa thuê nó mà!

- Thuê cái gì?Điên hả?Tui đang ở đây.Sao lại cho cậu thuê chứ?

....Hân im lặng và hiểu ra tại sao người đó kêu Hân kí tên thật nhanh rồi vội vã ra về.Thấy Hân im lặng ko nói gì,cô gái bước đến Hân gần hơn nói:

- Nhà này của tui.Mong cậu mau đi ra cho!

- Xin lỗi nhưng bạn đã chết rồi nên đi siêu thoát đi.Đừng ám chỗ này.Tui đã lỡ kí giấy thuê nó rồi nên bây giờ nó là của tui.Bạn có 1 buổi tối hôm nay để tự biến mất.Sáng mai tui sẽ dọn đồ đến đây ở đấy!Tạm biệt!

Hân nói rồi quay mặt định bước đi về thì cô gái la lên trong tức tối:

- Cái tên kia,cậu nói cái gì?Làm gì mà nhà của cậu?Tui có 1 buổi tối để siêu thoát chứ?Tui còn sống sờ sờ đây nè,tui có chết đâu,đồ điên?

- Nè,đủ rồi nha.Cái mặt hiền hiền dễ thương nhưng mở miệng ra là nói người khác đồ điên này đồ điên nọ.Bạn nhìn lại mình đi.Có thấy cái bóng của mình ở đâu mà nói mình còn sống hả?

Cô gái tức thêm chỉ ngón tay xuống nền nhà định kêu Hân mở to mắt ra mà nhìn cái bóng của cô ấy vẫn nẳm trên đây nè nhưng...nhưng...cái bóng...ko có...

- Á..á..cái..bóng..cái..bóng..của tui đâu?Sao tui ko có bóng?-cô gái giật mình gương mặt tỏ vẻ sợ

- Thì bạn đã chết rồi thì làm sao có bóng được?Còn gì để nói ko?

- Tui..tui...ko thể nào.Làm sao tui lại chết được?Tui vẫn bình thường mà!

Cô gái ko tin và định đánh Hân nhưng bàn tay đưa ra lại xuyên ngang qua người của Hân.Đôi mắt của cô ấy mở tròn hơn ko dám tin và định cầm cây chổi để đánh Hân vì cô nghĩ Hân đã làm gì mình chứ ko phải do mình đã chết nhưng...tay của cô gái vẫn xuyên qua cây chổi.Gương mặt của cô gái bỗng đượm buồn và cô ngồi bệt xuống đất như 1 người đã hiểu ra mọi việc và đau đớn vì chính sự thật đó.Nhìn thấy cô gái như vậy,Hân buột miệng nói:

- Có gì đâu mà buồn?Con người rồi cũng phải chết.Ko ai sống mãi được.Nếu bạn đã chết rồi thì nên đi siêu thoát đầu thai vào kiếp khác đi.

- Làm sao để được siêu thoát?Làm sao để đầu thai vào kiếp khác hả?-cô gái ngước nhìn Hân hỏi

- Làm sao tui biết?

-

- ....bạn tên gì?

- Tui ko biết!Tui ko nhớ mình tên gì nữa.Chỉ biết nhà này là của tui!

- (-.-") nhớ khôn quá ha!

- ......!-cô gái ko nói gì vẻ như sắp khóc nên Hân liền nói

- Tui tên là Hân.Nếu bạn ko nhớ tên của mình thì tui đặt cho bạn 1 cái tên để dễ gọi nha!

- Tên gì?

- Ừm..Judy!

- Judy?

- Gọi bạn là Ju thôi nha,cho gọn!

- Ờ!

- Ờ,vậy giờ Ju cố gắng tìm hiểu làm sao để mình siêu thoát đi nha.Tui đi về nhà đây.Tạm biệt!

Nói rồi,Hân bỏ đi về.Ju ở lại đó ngồi thẫn thờ vì mọi việc xảy ra quá nhanh.Ko nhớ được gì cả.Ko biết tại sao mình chết?Chết như thế nào?Tại sao ngoài việc nhớ rõ căn nhà này là của mình ra thì Ju ko còn nhớ được gì nữa?Và....làm sao để siêu thoát?

...Sáng hôm sau,như lời đã nói,Hân dọn hành lí về ở.Nhìn quanh căn phòng,Hân nghĩ có lẽ Ju đã siêu thoát nên liền vào phòng để thu xếp quần áo vào.1 ngày khá mệt để dọn sang nhà mới,Hân ngã lưng xuống giường định nghỉ ngơi 1 chút thì Ju bỗng xuất hiện.Hân giật mình ngồi dậy nói:

- Sao còn ở đây?

- Ko ở đây thì ở đâu?-vừa nói,Ju vừa bay lơ lửng trong không trung

- Thì ở thiên đường hay đi siêu thoát đi chứ?

- Ko được.

- Sao lại ko?

- Ko biết!Suốt đêm qua thử đủ mọi cách rồi vẫn ko thấy có hiện tượng nào gọi là siêu thoát hết.Nhưng Ju phát hiện ra 1 điều.

- Điều gì?

- Chỉ có Hân nhìn thấy Ju.Những người chung quanh ko ai nhìn thấy hết!

- o_0 thế thì sao?

- Có lẽ Ju bị chết oan và Hân là người giúp Ju trả thù.Chắc trả thù xong sẽ tìm được cách cho Ju siêu thoát.

- Mơ đi.Tui ko rãnh!- Hân từ chối thẳng ko suy nghĩ và nằm xuống lại.Ju liền hạ người xuống đến gần Hân nói:

- Hân có 2 lựa chọn.1 là giúp Ju siêu thoát và Ju sẽ rất biết ơn Hân.2 là Ju sẽ ám theo Hân suốt đời.Hân chọn đi!

- Nghe cho rõ đây,từ trước đến giờ chưa có ai có thể ép buộc tui làm điều tui ko thích.Tui lặp lại,tui ko rãnh!

- Oki!Ko rãnh thì thôi.Ju rãnh là được!

Nói rồi,Ju đi xuyên qua tường bỏ đi.Hân nhắm mắt lại ngủ ko thèm để ý đến Ju.1 tiếng sau,Hân thức dậy và đi tắm.Đang chuẩn bị cởi đồ thì Ju lại bay vào.Hân nhìn Ju,Ju nhìn Hân.4 mắt nhìn nhau 1 lúc rồi Hân nói:

- Ko thấy tui đang chuẩn bị tắm sao?Ra đi chứ?

- Ko ra!Ju thích ở đây đó!

- Con mắm này...-Hân tức giận

- Gì?Gì mà con mắm này con mắm nọ?Gọi tui là Ju chứ?

- Ju do tui đặt.Bây giờ ko thích gọi Ju nữa mà gọi con mắm đấy!Con mắm!

- A..a...a...muốn gì hả?Đừng tưởng tui ko đánh được cậu thì cậu có quyền làm thế với tui nha!

- Nếu muốn được gọi đàng hoàng thì ra chỗ khác.Tui mệt rồi.Tui phải đi tắm nữa!

- Hừ..hừ...thích gọi gì gọi đi.Tui cứ ở đây đấy!

Ju bướng bỉnh quyết ko thua Hân ở lì trong phòng tắm.Hân ko nói gì và bắt đầu cởi đồ ra.Từng nút..từng nút áo được cởi ra nhưng chưa gì Ju đã đỏ mặt bịt mắt lại.Hân nói giọng tỉnh bơ:

- Sao bịt mắt vậy?Mở mắt ra mà xem đi chứ?Muốn ở đây coi tui tắm lắm mà?

- Mặc...mặc..dù..Hân..là..con..gái...nhưng. ..nhưng....Ju..ko..biết...ngại..ngại..sao.. .ý..Hứ!Tắm đi!

Tự biên tự diễn rồi Ju đi ra để yên cho Hân tắm.Khi Ju đi ra rồi,Hân nhìn theo lắc đầu và chợt cười.Nụ cười đầu tiên của Hân cười vì người khác....30p sau,Hân bước ra và đi thẳng ra cửa.Thấy thế,Ju liền hỏi:

- Hân định đi đâu thế?

- Đi đâu kệ tui.Ko cần phải báo cáo với Ju!

- Xí... ko thèm!

Hân khóa cửa đi ko quan tâm đến Ju.Còn Ju,ngoài miệng thì nói ko thèm nhưng vẫn lén đi theo sau của Hân.Ju quyết bám Hân đến khi nào Hân chịu giúp mình.Và chính quyết tâm đó đã đem đến cho Hân nhiều rắc rối sau này....

...Hân bước đến bãi gửi xe và lấy xe đạp của mình rồi bắt đầu đạp đi.Lạ!!!Mọi thường đi vẫn bình thường nhưng sao hôm nay thấy đạp hơi nặng nhỉ?Hân thắc mắc vừa chạy vừa nhìn xuống bánh xe sau xem có xẹp ko thì giật mình khi Ju đang ngồi phía sau xe.Hân liền thắng xe lại xoay lưng lại hỏi:

- Làm cái gì vậy?

- Có làm gì đâu?

- Ko làm gì sao lại ở đây?

- Thì ở nhà ko có gì làm nên đi theo Hân chơi.Hóng mát!

- Muốn hóng mát muốn làm gì thì làm.Xuống xe ngay!

- Ơ?Sao phải xuống?Ju muốn đi cùng với Hân mà.

- Có muốn đi chung cũng ko cần ngồi lên xe như vậy!Ju bay đi theo ko được àk?Ngồi trên xe như thế hèn chi đạp nặng!

- Hơ..lạ vậy?Ju là ma rồi mà lại đạp nặng là sao?

- Ai biết!Bay đi.Tui ko thích chở ai hết!

- Xí,người Ju thế này mà bảo nặng.Vậy thì ngồi lì luôn!Hứ..!

- Cái con nhỏ rắc rối này...lại chứng nữa hả?

- Ừa..vậy đóa!

Ju ngồi 2 chân để 1 bên đung đưa chân ngó lên trời như thể thách thức Hân làm gì được mình.Vì sợ trễ giờ nên Hân ko nói nữa đành lên xe đạp tiếp.Ju thích thú vì cuối cùng cũng chọc được Hân tức mà ko làm gì được nên ngồi hát:

- Mẹ mua cho con heo đất.Í..o...í..o...Ngày hôm nay em vui lắm,cầm heo trên tay em ngắm...í..o..í..o...Làm sao cho heo mau lớn,làm sao cho heo mau lớn...í..o..í...o...Heo ko thèm ăn cơm.Heo ko thèm ăn cám...

- Khục...khục...!

- Hân sao vậy?

- Ko có gì!

-

Ju lại hát tiếp và ko hề biết rằng Hân vừa cố gắng nhịn cười:"Bó tay thật,lớn đến đó rồi lại hát cái bài con nít".Thế rồi chiếc xe đạp lướt nhẹ qua những con đường đầy ánh đèn đường thật đẹp.Gió thổi nhè nhẹ thật mát...