Hân đứng dậy nhưng tay vẫn nắm tay của Ju ko buông ra.Cả 2 lại tiếp tục đi nhưng ngón tay của Ju đang đan xen với ngón tay của Hân.2 người đã nắm tay nhau luôn rồi Nhìn Hân cười vui như con nít,Ju cũng mỉm cười vì sự ngốc nghếch của Hân:"Muốn nắm tay mà cũng ko dám nữa!Ngốc thật!"

Thế rồi khi cả 2 về gần đến nhà thì Ju bỗng bỏ tay của Hân ra.Bất ngờ khi tự nhiên Ju làm vậy,Hân định hỏi sao vậy thì ánh mắt của Ju đang nhìn về phía trước,gương mặt mất đi nụ cười.Hân ngước nhìn theo thì thấy Thy.Gặp Hân,Thy bước đến nói:

- Hân vừa đi đâu về vậy?Hôm nay ko thấy Hân đi học tưởng Hân bệnh nên Thy ghé qua thăm Hân.

- Sao Thy biết nhà của Hân?

- Thy hỏi cô Loan.

- ......!

- Hân sao vậy?Ko mời Thy vào nhà àh?

- Ờh,mời Thy vào!

Hân đến mở cửa mời Thy vào nhưng vẫn ko quên nhìn Ju.Ju ko nói gì hết bay đi thẳng vào trong rồi vào phòng luôn,để Hân ở lại nói chuyện với Thy.Thy bước vào nhà nhìn quanh rồi ngồi xuống nhìn Hân.Hân nói:

- Thy muốn uống gì ko?

- Gì cũng được.

- Ừm,chờ Hân 1 tí!

Hân bước vào bếp mở tủ lạnh ra lấy nước uống thì Thy nói vọng vào:

- Thy có đem theo tập cho Hân chép nè,Hân có muốn Thy chép bài phụ ko?

- Ko cần đâu.Hân tự làm được!

Hân bước ra,tay bưng nước đặt lên bàn nói với Thy.Thy cầm ly nước lên uống 1 ngụm rồi nói:

- Nhưng nếu có gì ko hiểu thì sao?

- Thì mai Hân sẽ vào lớp hỏi lại.

- Nhưng ngày mai có kiểm tra về phần hôm nay học.

- .......!

- Hay tối nay Thy ngủ lại đây với Hân nhé!Có gì ko hiểu hỏi Thy.

- Vậy ko được!

- Sao lại ko được?Đều là con gái mà có sao đâu?

- Hân ko quen ngủ chung với ai!

Thấy mặt Hân lạnh băng,Thy cũng ko dám làm tới nữa nên nói:

- Vậy thôi Thy về,đây là số dt của Thy có gì ko hiểu thì cứ gọi dt cho Thy.Dù lúc đó có là 12h đêm Thy cũng sẽ trả lời!-Thy đưa 1 tờ giấy nhỏ cho Hân

- Cám ơn!

- Hì,Thy về đây!Ngủ ngon!

- Bye,ngủ ngon!

Tiễn Thy ra khỏi cửa xon,Hân liền chạy vào phòng xem Ju thế nào thì thấy Ju đang nằm trên giường nhưng gối ngủ thì bị quăng xuống đất hết.Hân cúi xuống nhặt lên,leo lên giường nói:

- Tình yêu của Hân bực mình chuyện gì mà ném gối xuống hết vậy nè?

- Xí!

Ju ko thèm trả lời nằm quay mặt qua bên khác.Hân cười trừ nói:

- Thôi mà,có gì đâu mà giận thế?Thy chỉ đến đưa tập cho Hân chép thôi mà!

- Ừa,đúng rồi.Đâu có gì đâu?Ko có mà người ta đòi ngủ lại.Ko có mà số dt cũng cho mà còn nói dù 12h đêm gọi cũng sẽ tiếp Hân.Có mù cũng biết người ta có ý với Hân rồi!

- Thì người ta có ý kệ người ta.Hân đâu quan tâm đến đâu.

- Ai biết được?

- >"< ko ai biết được thì hân cũng đành chịu nhưng ju thì phải biết được chứ?ju rõ ju là gì với hân mà?

- Xí!

- Hì..hì..thôi mà honey của tui.

Hân nằm xuống cạnh Ju vòng tay qua ôm Ju vào lòng.Ju xoay qua nhìn Hân nhéo vào 2 bên má của Hân nói:

- Tránh xa người ta ra biết ko?

- >.< ui..đau..biết mà.

Ju buông Hân ra ko nhéo nữa mà lại xoa xoa.Hân cười hun nhẹ lên má của Ju nói:

- Hân chỉ có mình Ju thôi!

- Hì! Nói thì phải nhớ đó.

- Nhớ mà!

- >__<

Cả 2 ôm nhau thật chặt.Ju nằm trong lòng của Hân hạnh phúc rồi 2 đứa chìm vào giấc ngủ thật ngon.[ trẻ em ko được yêu cầu thêm điều gì ]

....1 buổi sáng mới lại đến và đối với mọi người thì sáng nào cũng như sáng nào,ko có gì mới.Họ vẫn phải thức dậy làm công việc của họ.Nếu có buổi sáng nào khác bình thường thì chắc là do trời mưa làm cho công việc bị trì trệ nhưng lũ con nít thì khoái vì được nghỉ học.Nhưng cái đó là buổi sáng của người ta,còn giờ đây buổi sáng này là của Hân.1 buổi sáng thật khác hẳn mọi ngày vì sự xuất hiện của Ju.[ ]Hân thức dậy thật sớm để làm bữa ăn sáng cho cả 2 rồi vào phòng gọi Ju dậy 1 cách âu yếm:

- Tình yêu của Hân ơi,dậy ra ăn sáng nè!

- Ư..m...Hân dậy sớm vậy?-Ju mở mắt ra dụi dụi nói

- Thì phải đến trường nữa mà nên dậy sớm.

- Ưm..nấu gì mà nghe thơm vậy?-Ju hít 1 hơi dài để ngửi mùi thơm đang bay ra từ trong bếp

- Bánh mì ốp la chứ gì đâu?Hân chỉ biết 2 món mì gói với ốp la thôi àh

- >.<

- Đi ra ăn nào,để nguội hết!

Hân nắm tay Ju kéo đi.Ju đứng dậy vừa gãi đầu vừa đi theo Hân.Nhìn cái ốp la dễ thương chưa?2 trứng nằm cạnh nhau mà ko bể.Ju nói:

- Nhìn ngon quá ta

- Hân của Ju mà

- Hì,đợi Ju vào rửa mặt đã!

Ju bay vào phòng tắm để lại Hân ngồi chờ.Trong khi chờ Ju ra,Hân lấy 1 tờ báo buổi sáng xem.Hân lật sơ qua từng trang rồi dừng lại ở trang tin tức thế giới.Hân ko tin vào mắt mình được,đó là hình ba của Hân.Ông ấy vừa được bầu chọn làm 1 thành viên trong các nghị sĩ của Anh.Hân nhếch mép cười vì sự cố gắng ko ngừng nghỉ của ông và vì những thứ ông đang đeo đuổi cả đời đó rốt cuộc thì cũng có ai đứng bên cạnh ông đâu?

Rồi Ju bước ra thấy Hân đọc báo mà cười liền hỏi:

- Có gì hay sao mà cười vui thế?

- Àh,ko có gì!

- Xạo!

- Hì,thiệt mà!Hân cười vì bây giờ ko biết ngoài giờ học ra nên đi đâu kiếm việc làm buổi tối thôi.

- Áh,nhắc đến việc làm mới nhớ.Hình như tại Ju làm Hân mất việc đúng ko?

- Chứ còn ai nữa?

- >"< ju xin lỗi!

- Ko sao mà.Mất rồi thì làm chỗ khác!

- Àh,hay đến Dinh Độc Lập làm đi.Nghe nói ở đó đang tuyển nhân viên đó.1 tháng 30 USD mà công việc lại đơn giản nữa.

- Éc,việc gì mà lương tính đến đô dữ zạ?- Hân ngạc nhiên nói

- Ờ,thì đẩy xe tăng đó.Sáng đẩy ra trưng bày rồi đứng canh.Tối đẩy zô lại

- Con mắm này....người ta đang nghiêm túc mà dám đùa thế àh?

-

- >.< thôi ăn mau còn đi đến trường nữa!

- Hì,ừa!

Cả 2 ngồi ăn nhanh rồi đi đến trường.Vẫn đi bằng chiếc xe đạp của mình,Hân chở,Ju ngồi phía sau và lại cất giọng hát.Nhưng lần này ko còn bài con nít nữa mà là 1 bài hát dành cho người đang yêu

- ....Sáng thức giấc nghe xuyến xao trong lòng.Hình như là tim em đã yêu anh rồi.Bước xuống phố thấy bóng ai thật gần,tự trách mình sao lại ko nói ra....nói ra...chỉ nói với anh rằng em yêu anh...yêu rất nhiều và thật nhiều...Trái tim này trọn đời sẽ thuộc về anh mãi thôi....[ bài Love love love của Thu Thủy ý mờ ]

Nghe người mình yêu hát cho mình nghe như vậy thì còn gì vui hơn?Hân cười suốt trên chặng đường đi trong hạnh phúc rồi Hân nói:

- Tí nữa tan học về,mình đi hỏi thăm mấy người hàng xóm.

- Hàng xóm gần nhà Hân hả?

- Ừh!

- Hỏi thăm gì vậy?

- Thì hỏi về Ju chứ hỏi gì?Lúc trước ko phải luôn miệng nói nhà của Ju sao?

- >.<

- Hì,phải tìm hiểu thân thế của bà xã tương lai chứ?

- .......!-Ju bỗng im lặng ko nói gì

- Ủa?Sao vậy?

- Tụi mình như thế này ko sao chứ Hân?Ju sợ lắm!Lỡ tìm ra được gia đình và thân thế của Ju,biết được Ju chết như thế nào rồi thì Ju cũng sẽ như chị Quyên hoàn thành tâm nguyện và siêu thoát.Ju sợ...sợ..nếu..Ju siêu thoát đầu thai vào 1 kiếp khác thì Hân sẽ ra sao hả Hân?

- Ưm...Hân ko biết.Chắc Hân sẽ tự sát để đi cùng Ju đầu thai qua kiếp khác.

- Ko!Thế đâu được?Ko cho!Ko cho!

- Hì..Hân nói vậy thôi chứ tìm được thân thế của Ju rồi thì Hân sẽ đánh đổi tất cả để Ju sống lại bên cạnh Hân.

- Hân biết cải tử hoàn sinh àh?-Ju ngạc nhiên hỏi Hân

- Có lẽ

- >"< nhưng đánh đổi tất cả là đổi cái gì?hân sẽ ko sao hết hả?

- Ko biết nữa.Thôi,đến đó rồi tính.

- >.< ju ko biết hân nói gì nữa.ấp úng ko àh.nhưng sau này hân mà làm gì mà hi sinh bản thân luôn vì ju thì ju ko thèm đâu đó.ko thích hân bị gì đâu,biết ko?

- Hì,biết rồi mà!

Ju vòng tay qua eo của Hân ôm Hân chặt hơn.Hân cười nhẹ tự nhủ:"Hân nhất định sẽ giúp Ju sống lại dù có mất mạng Ju àh!"