....Ju tỉnh dậy thì thấy mình đang bị trói chặt 2 tay 2 chân vào 1 cái ghế trong 1 ngôi nhà dột nát,có lẽ nó đã bị hoang.Hoang man ko biết nên làm gì và tại sao lại như vậy,Ju định kêu cứu thì 1 đám người bước vào vây lấy Ju.Ju hơi sợ vì bọn chúng đều là con trai dân quậy,ánh mắt nhìn Ju rất đáng sợ nên Ju ko dám hó hé gì nữa.Bỗng 1 người bước vào cất giọng nói:

- Như đã tỉnh lại rồi àh?Nhanh nhỉ?

- Thy?Sao lại là cậu?Cậu là người đứng sau chuyện này àh?

"bốp" 1 cái,Thy tát mạnh vào mặt Ju,ánh mắt hung dữ nhìn Ju nói:

- Tên của tao ko phải để cho mài gọi!

- Cậu...cậu..dám..đánh tôi sao?Cậu mau thả tôi ra ngay,nếu ko cậu sẽ hối hận.

- Hahaha....hối hận àh?Việc gì tao phải hối hận?Nếu tao có hối hận thì việc đầu tiên chính là đã làm bạn với mài.

- Tụi mình chỉ mới gặp lại nhau,từ nhỏ thì luôn vui vẻ,Như chưa bao giờ làm gì cả thì tại sao....?

- Chưa làm gì àh?Mài biết tao thích Huy nhưng mài lại dám cướp Huy của tao.Lẽ ra tao đã trừng phạt mài vào lúc đó nhưng nhà tao phải chuyển đi nên tao tha cho mài.Tao từng thề nếu gặp lại tao sẽ ko tha vì bất cứ ai lấy cái gì tao thích cũng ko có kết quả tốt mài biết ko?-vừa nói,Thy vừa móc ra 1 con dao kề sát gương mặt của Ju.

- Cậu...cậu..định...làm..gì...tôi...?Đừ ng...đừng..làm bậy...nha...tôi...tôi...la lên..đó...!-giọng Ju run run nói

- Hahaha...nghe mài nói kìa.Mài có ngon thì la lên đi xem có ai cứu mài ko?Ở đây là địa bàn của tao.Chung quanh đây chỉ là những bãi đất trống ko người thì ai sẽ cứu mài hả?

- ..............!-Ju như đứng tim khi nghe Thy nói thế vì như thế nghĩa là sẽ ko ai cứu Ju thật sao?Thấy gương mặt biến sắc lo sợ của Ju,Thy thích thú hơn nói:

- Mài yên tâm.Tao ko phá hủy nhan sắc của mài đâu.Tao cũng là con gái nên tao biết bề ngoài rất quan trọng.Nhưng mà vì tao cũng là con gái nên tao biết cái gì là quý giá nhất.

- Cậu..cậu..định...làm..gì...hả?-Ju ko thể giữ nổi sự bình tĩnh trên gương mặt nữa mà còn lo sợ hơn vì câu nói của Thy.Thy nhìn Ju bật cười lên như 1 kẻ đang khoái lạc nói:

- Ha..ha...ha...mài nghĩ xem tao sẽ làm gì?

- Cậu..cậu...cậu..ko được...làm...thế...với...tôi...

- Ha..ha...ha...coi mài đang sợ hãi kìa.Nể tình từng là bạn,tao đã chọn cho mài 1 thằng tốt nhất trong đám thuộc hạ của tao.Nó rất giỏi trong việc đó và nhất là đối với những đứa như mài.Ha..ha...đưa nó lên phòng đi!

Thy ra lệnh rồi bỏ đi với giọng cười nhẫn tâm.Cả bọn cũng bỏ đi theo sau Thy và chỉ còn lại 1 tên.Nhìn hắn thật khủng khiếp.Cái đầu cạo trọc,2 con mắt lộ rõ vẻ háo sắc,thân hình to con bước đến gần Ju bế Ju lên vai rồi đi lên phòng mặc cho Ju la lên trong nước mắt:

- Đừng...ko...bỏ tôi ra....bỏ...tôi..ra...a....a...!

- Hê..hê...em đừng cố la nữa.Anh sẽ làm thật nhẹ nhàng mà,đừng sợ...hê..hê...!

- Ko...ko...thả tôi ra...ko...Hân ơi....Hân...ơi...Hân...ơi...-sợ hãi đến tột cùng,Ju chỉ biết khóc van xin thả mình ra và ko ngừng gọi tên của Hân nhưng hắn thì ko 1 chút động lòng hay có 1 chút gì còn tính người.Hắn chỉ như 1 con thú thèm ăn và muốn ăn bỏ Ju xuống giường rồi từ từ cởi đồ của hắn ra....

.....Ko biết đó gọi là gì?Thần giao cách cảm hay tâm linh tương thông mà Hân đang ngồi học trong lớp bỗng nghe được tiếng gọi của Ju và hình ảnh Ju đang bị hại đang hiện lên trong đầu Hân.Lập tức,Hân đứng dậy bước thẳng ra khỏi lớp mặc cho cả thầy giáo lẫn đám bạn trơ mắt ra nhìn theo.Hân chạy vội lên lầu tìm lớp học của Ei.Thấy Ei đang ngồi học,Hân bước vào lớp 1 cách thản nhiên đứng trước mặt Ei nói:

- Rei cần Ei!

Như đoán biết được chuyện gì đang xảy ra,Ei ko nói gì chỉ mỉm cười nhìn Hân rồi đứng dậy đi cùng Hân ra khỏi lớp.Đương nhiên ai cũng trố mắt ra nhìn sự vô phép của cả 2 nhưng chẳng ai dám lên tiếng hay bước ra cản đường vì gương mặt của Hân lúc đó như là sẽ giết chết ai cản đường.Cả 2 đi ra phía sau sân trường vắng vẻ,ko đợi chờ gì hết,Hân nói:

- Ei giúp Hân dịch chuyển tức thời ngay đi.Ju đang gặp nguy hiểm,Hân cảm nhận được điều đó.Nhanh lên,hãy giúp Hân mau đi.

- Được thôi nhưng với 1 điều kiện.

- Điều kiện gì cũng được.Hân đồng ý!Mau đưa Hân đến chỗ của Ju ngay đi.-Hân nói như muốn quát vào mặt của Ei vì sự lo lắng cho Ju ko cho phép Hân chần chừ suy nghĩ nữa....

Lúc này,hắn đã cởi xong áo của mình và quăng xuống đất rồi từ từ bò lên giường đến gần Ju.Tay và chân đều bị trói chặt,Ju ko thể chống cự hay có 1 chút phản kháng,nước mắt của Ju ko ngừng rơi ra ướt đẫm gương mặt sợ hãi.Ju cố gắng xích người vào góc tường rồi kêu khóc,van xin:

- Tôi..tôi..xin...anh...xin...anh...thả..thôi.. ra...đừng...làm...thế...đừng...làm...thᠠ??...hu...hu..hu..hu..

- Hê..hê...sao em lại khóc như thế?Anh sẽ ko làm em đau đâu mà.Đừng sợ!-vừa nói,hắn vừa đưa bàn tay thô ráp của mình chạm nhẹ vào người Ju và bắt đầu cởi áo của Ju ra.Nhưng vừa mới chạm vào cái nút đầu tiên thì 1 thứ gì đó đánh xuống vào đầu của hắn.Bị bất ngờ ko kịp đỡ,hắn té nhào qua 1 bên ôm đầu đau đớn.Hân!Đúng,Hân đã đến kịp lúc.Vừa nhìn thấy Hân,Ju liền khóc to hơn trong lòng của Hân nói trong nước mắt:

- Hân...Hân...Ju sợ lắm...sợ lắm....!

- Đừng sợ.Đã có Hân ở đây rồi.Hân đã về với Ju rồi,đừng sợ!-Hân ôm chặt Ju vào lòng đau xót rồi cởi trói ra cho Ju.Dây trói vừa được gở,Ju liền vòng tay qua người Hân ôm Hân thật chặt.Cả 2 đang ôm nhau thì hắn ngồi dậy định đánh Hân thì Hân đã nhanh tay chụp lại cánh tay của hắn và từ từ dùng sức bẻ tay của hắn.Đau đớn,hắn kêu la xin tha thì Hân dùng chân đạp hắn 1 cái té về phía trước.Hân giao Ju cho Ei rồi bước đến ngồi đè lên hắn,gương mặt giận dữ nói qua kẽ răng:

- Mài là đồ cặn bã!Đồ khốn!!

Vừa nói,Hân vừa đánh thật mạnh vào mặt hắn đến chảy máu nhưng hắn cũng ko vừa liền rút 1 con dao nhỏ trong túi quơ ngang qua tay của Hân khiến cho Hân chảy máu rồi đẩy Hân ra.Thấy Hân bị chảy máu,Ju hoảng sợ định chạy lại bên Hân thì hắn bước về phía Ei và Ju.Hắn đưa con dao dính máu của Hân lên liếm ngang rồi mỉm cười đi lại thì Ei nói:

- Ngươi thật dơ bẩn,đừng đến gần ta.Ngươi sẽ làm bẩn người của ta mất.

- Hê...hê...1 con nhỏ dễ thương bây giờ lại thêm 1 con xinh đẹp,làm sao mà anh bỏ qua được?

Hắn vẫn mặc kệ lời Ei nói và tiến đến thì Hân ở phía sau lấy 1 cái ghế ở trong phòng đập mạnh vào đầu của hắn.Cái ghế gãy và đầu của hắn chảy máu nhưng hắn chẳng ngất xỉu mà quay lại đâm con dao về phía Hân.Cũng may,Hân đã né kịp và mượn thế hắn đang đâm trớn,Hân chụp ngay tay hắn chặt xuống 1 đòn mạnh vào cổ tay khiến hắn phải rớt con dao xuống.Tranh thủ,Hân bồi thêm 1 cú lên gối vào bụng của hắn khiến hắn khuỵa xuống.

Hân nhặt con dao lên rồi kề sát cổ của hắn nói:

- Mài dám đụng đến Ju.Tao sẽ giết mài!

- Xin..xin..lỗi...tôi..biết...lỗi..rồi...xi n...hãy..tha..cho..tôi...tôi..chỉ..bị..sai. .khiến..thôi...!-hắn run rẩy cầu xin nhưng Hân ko muốn tha cho 1 kẻ như hắn.Vừa định ấn mạnh con dao vào động mạch cổ của hắn thì Ju chạy lại cầm tay Hân lại,lắc đầu:

- Đừng...đừng..giết...người...Hân...!

Nhìn thấy nước mắt vẫn còn rơi trên mặt của Ju,Hân ngừng lại buông con dao ra, sờ nhẹ lên mặt Ju rồi lau đi nước mắt cho Ju.Ju nắm tay của Hân thật chặt kéo Hân đi thôi nên Hân tha cho hắn bỏ đi cùng Ju và Ei đi cuối cùng.Trước khi ra khỏi phòng,Ei nhìn hắn 1 cái lẩm bẩm 1 câu gì đó mà sau đó,khi cả 3 đi khỏi rồi thì tứ chi của hắn bỗng nổi gân lên rồi đứt ra hết,máu văng tung tóe nằm bất động,hắn trở thành 1 kẻ tàn phế,tứ chi bại liệt.Có lẽ đó là hình phạt của Ei dành cho hắn và cũng là cái giá mà hắn phải nhận lấy.

Cả 3 đi về nhà của Ju nhưng Ei chỉ đứng bên ngoài ko vào.Thấy Ju trở về trong bộ dạng tơi tả và 1 người bị chảy máu ở tay,ba mẹ của Ju vô cùng hoảng hốt nhưng Ju cố gắng giải thích:

- Ba mẹ đừng hỏi gì cả.Con bị người ta bắt cóc và người này đã cứu con.Bây giờ con cần phải giúp người này cầm máu và rửa vết thương.

Nói dứt lời,Ju đưa Hân lên phòng của mình rồi đóng cửa lại mà ko chờ nghe ba mẹ mình nói gì.Ngồi trên giường nhìn Ju loay hoay tìm hộp cứu thương,Hân mỉm cười nói:

- Hì,Hân ko sao đâu.Ju đừng lo lắng quá.Vết thương chỉ xước qua thôi mà.Ko sâu lắm!

- Ko sâu sao máu lại chảy ra nhiều như thế hả?-Ju vừa nói vừa mở hộp cứu thương ra lấy bông băng và thuốc sát trùng cho Hân.Bây giờ thì Hân mới cảm thấy đau vì thuốc sát trùng làm cho vết thương của Hân rát quá nhưng Hân vẫn cố gắng chịu đựng ko rên la.Băng bó xong cánh tay cho Hân,Ju ngồi nhìn Hân mà nước mắt cứ ko ngừng rơi ra.Nhìn Ju khóc,Hân vội lấy tay lau nước mắt cho Ju nói:

- Sao Ju lại khóc?Nín đi.Đừng khóc mà!

- Hu..hu..hu.... !-Ju ko chỉ ko nín mà còn khóc nhiều hơn ngã vào lòng của Hân.Hân mỉm cười thật hiền ôm Ju nói

- Ju đừng khóc nữa mà,Ju khóc làm Hân đau lòng lắm.Nín đi.Nín đi nào!

- Hiz..hiz...Ju nhớ Hân lắm Hân có biết ko?Lúc nãy Ju rất sợ,rất sợ...

- Hân biết,Hân đã ở đây với Ju rồi,Ju đừng sợ nữa.Hân cũng nhớ Ju lắm.Nhớ cảm giác được ôm Ju như thế này vào lòng lắm.

Rồi cả 2 nhìn nhau thật lâu,1 cảm giác kì lạ trỗi dậy trong 2 người.Như có 1 ma lực thúc đẩy,Hân kề mặt sát vào Ju và đặt lên môi Ju 1 nụ hôn nhẹ nhàng.Ju cũng ôm Hân và trao lại nụ hôn cho Hân nhưng khi tay của Hân từ từ chạm đến người của Ju thì Ju vội đẩy Hân ra,cúi mặt nói:

- Ko...ko..được..tay của...Hân..đang..bị..thương..thế..kia..v à..và...người..của..Ju...dơ..hết..rồi. ..

- Mặc kệ nó!

Hân bỏ ngoài tai lời nói ấp úng xen lẫn sự ngượng ngùng của Ju và tiếp tục ôm hôn Ju.Nụ hôn lần này mãnh liệt và cháy bỏng đến mức Ju cảm thấy khó thở.Ju cố gắng nói:

- Hân..Hân..ơi..khó..thở..quá...

- Khó thở thì đừng thở nữa!

Hân vẫn tiếp tục hôn Ju nói và cởi từng nút áo của Ju ra.Chỉ trong nháy mắt,Ju ko biết Hân đã làm cách nào mà quần áo trên người cả 2 ko còn mảnh nào mà chỉ còn hơi ấm của Hân đang truyền qua cơ thể của Ju.Hân bắt đầu hôn xuống cổ của Ju còn Ju thì cố nói:

- Ju yêu Hân lắm,đừng xa Ju nữa được ko?

- Được...được..Hân...ko xa..Ju..nữa.Hân cũng yêu Ju...!

Thế là đêm đó,Hân và Ju đã thực sự thuộc về nhau.Cả 2 người hòa quyện vào nhau trong hạnh phúc trong khi Ei đang ngồi trên nóc nhà của nhà Ju nhìn mặt trăng nói:

- 2 tên ấy hay thật.Dám bỏ mình 1 mình ngoài này ngồi đây.Trăng àh,chỉ có trăng là bạn của Ei thôi....

....Rồi buổi sáng thật đẹp và ấm áp lại đến.Những tia nắng ban mai đang đua nhau chen vào căn phòng ấm áp hạnh phúc của 1 đôi tình nhân.Ju nhích mình thức dậy lấy tay che ánh sáng đang chiếu vào mắt của mình rồi xoay qua nhìn Hân.Hân dường như ngủ rất say,vẫn chưa thức dậy nữa.Ju vuốt ve mái tóc bạch kim của Hân rồi tự nghĩ trong lòng:

- Hân của mình càng ngày càng đẹp trai.Hì..hì..đêm qua chẳng biết mình và Hân làm thế có được ko nhỉ?Lát nữa xuống gặp ba mẹ thì nói sao đây?Còn cả Huy nữa....Mong rằng mọi chuyện sẽ tốt đẹp!

Ju xòe bàn tay của mình ra đón những ánh nắng vào lòng bàn tay thì 1 cánh tay khác đưa lên nắm lấy tay Ju.Ju xoay qua thì thấy Hân đã thức dậy.Cả 2 nhìn nhau mỉm cười rồi Hân nói:

- Ju dậy sớm vậy?

- Hì,tại lần đầu tiên...thế này...nên...dậy sớm.

-

- Hân nè!

- Sao nà?

- Ju ko thích Hân làm les đâu.

- .....

- Làm les ko có kết quả tốt.Dù tình yêu có đẹp đến đâu thì đối với xã hội và mọi người,les là bệnh hoạn.Ju ko muốn mọi người nghĩ thế!Nhưng....Ju cũng ko muốn kiếp sau Hân làm con trai.

- Tại sao?Ko phải làm con trai thì tốt rồi sao?

- Hân mà làm con trai thì có khối cô gái chết vì giành giựt Hân mất nên Hân cũng ko nên làm con trai.

- Éc,thế Hân làm gì mới được?

- Hân làm cái gói của Ju đi

- Hả?-Hân ngạc nhiên nhìn Ju,Ju cười cười vùi đầu vào vai của Hân rồi vòng tay qua ôm Hân nói

- Hân làm cái gói cho Ju ôm mỗi khi ngủ....cho Ju khóc ướt đẫm khi buồn....cho Ju ném xuống đất khi tức giận...nhưng mãi mãi Ju ko bỏ cái gói đó

- >"<

- Hì..hì...

Cả 2 nhìn nhau rồi lại hun nhau.Dường như họ chỉ muốn thế này mãi,ko đi đâu cả,chỉ ở trong cái tổ ấm của mình hưởng hạnh phúc.Nhưng rồi mẹ Ju bỗng bước lên gõ cửa:

- Như ơi,con dậy chưa?

- Ah,con dậy rồi.Con...đang thay đồ,con xuống liền!

- Ừa,xuống mau đi con.Huy qua đón đi học kìa!

- Dạ!

Nghe đến Huy,Hân buông Ju ra rồi ngồi dậy mặc đồ vào.Biết Hân đang nghĩ gì,Ju nắm lấy tay của Hân nói:

- Ju sẽ nói rõ với Huy.Hân tin Ju chứ?

- Khờ quá,sao ko?Hân có nói gì đâu?Mau dậy mặc đồ vào đánh răng rửa mặt đi nà!

- Hì,ừm!

Thế là cả 2 sửa soạn xong thì bước xuống lầu.Thấy Hân đi theo Ju phía sau,ba mẹ Ju đều ngạc nhiên vì họ cứ nghĩ Hân đã đi về từ tối mà ko ngờ Hân ngủ lại.Nhưng vì có Huy nên ba mẹ Ju đều im lặng ko nói gì.Ju chào ba mẹ rồi đi cùng Huy ra khỏi nhà.Đương nhiên Hân cũng đi theo và Ei thì nhảy xuống từ nóc nhà đi cùng lúc nào ko hay.Hôm nay vì có Hân và Ei nên Ju ko đi xe mà muốn cả 4 cùng đi bộ.Suốt chặng đường đi,ko ai nói với ai điều gì.Ei bỗng lên tiếng:

- Nè,nếu mọi người ko có gì nói với nhau thì Ei và Hân phải đi về rồi đấy nhé!

- Hả?Đi liền sao Ei?-Hân bất ngờ trước câu nói của Ei hỏi lại

- Ừa!

- .......!

- Thôi đi,ở đây cũng có gì đâu?Nếu Ju của Hân muốn thì qua Anh tìm tụi mình.

Nói dứt câu,Ei nắm lấy tay Hân rồi tíc tắc biến mất trước sự kinh ngạc của Huy và Ju.Biết rằng Huy sẽ hỏi nên Ju kể tất cả cho Huy.Thoạt đầu Huy ko tin vào những gì mình nghe được nhưng sự việc Hân và Ei biến mất trước mặt của cả 2 khiến Huy ko thể nào ko tin.Huy hít 1 hơi dài rồi nói:

- Vậy Như sẽ nói sao với 2 bác?

- Như...Như.. cũng ko biết nữa!

- ....hay cứ nói là tụi mình chia tay nhau và Như ko muốn thấy Huy nữa nên muốn đi du học.2 bác thương Như lắm chắc sẽ đồng ý.

- Nhưng làm thế chẳng khác nào Như đẩy hết mọi chuyện vào Huy rồi ba mẹ của Như sẽ ghét Huy thì sao?

- Ko sao!Chỉ cần Như cảm thấy hạnh phúc và tin mình sẽ đứng vững trên con đường Như chọn thì Huy sẽ ủng hộ Như hết mình.

- Huy.....

- Hì,cúp học hết 1 tiết rồi.Hay đi chơi luôn đi.Coi như bữa cuối của Huy với Như.

- Hì,ừm!

Cả 2 đi chơi với nhau như 1 người bạn.Giữa 2 người có lẽ ko có duyên trai gái mà chỉ có tình bạn.Còn về Hân,sau khi cùng Ei dịch chuyển tức thời trở về Anh.Bầu trời đang là ban đêm tại sân trường.Hân tỏ vẻ ko thích nói:

- Sao phải trở về sớm như thế chứ?

- Tại sao àh?Hân đã làm được những điều cần làm và gặp lại Ju rồi mà.Bây giờ đến lúc Hân thực hiện điều kiện của Ei rồi!

- ....Vậy...điều kiện của Ei là gì?

Ei nhoẻn miệng cười rồi bước đến gần Hân nói nhỏ vào lỗ tai của Hân.Hân nghe xong gương mặt liền biến sắc bước lùi lại phía sau tránh xa Ei ra.....

....Đoán trước thái độ của Hân sẽ như thế,Ei nói giọng tỉnh bơ:

- Ei đã giúp Hân rồi mà.Điều kiện nhỏ như thế ko phải khó đúng ko?

- Chuyện đó...chuyện đó....

- Nếu Hân thất hứa Ei nghĩ chắc Ju sẽ phải chết thêm 1 lần nữa và có lẽ lần này Hân ko thể đổi mạng sống cứu cô ấy nữa đâu.Hân nghĩ sao?

Nghe Ei đe dọa đến Ju,Hân ko còn cách nào khác phải gật đầu đồng ý.

- Được,Hân đồng ý nhưng chuyện này ko được nói cho Ju biết!

- Tất nhiên!Hì..hì..rất vui vì Hân đã đồng ý.Bây giờ thì nên về nhà thôi.Chắc ba của Hân đang lo lắng cho chiếc chìa khóa giữ tài sản của mình đấy!

Hân ko trả lời Ei mà quay đi đến chỗ đậu xe.Thế là cả 2 đi về nhà và Hân đi thẳng vào phòng nằm.Ko nói gì với ai hết.Gác tay lên trán,Hân đau đầu nghĩ về Ei.