Ei thật là 1 người kì lạ và bí ẩn,ko ai hiểu được Ei nghĩ gì.Ko như người thường,Ei có những khả năng đặc biệt.Chính vì Ei mà Hân cũng có được khả năng đặc biệt giống Ei nhưng ko hoàn toàn có tất cả như Ei.Nhờ có Ei,Hân đã đến kịp lúc cứu Ju nhưng Hân ko hề biết chuyện con ma lần trước tấn công mình cũng là do Ei gọi đến.Lúc đối xử tốt,lúc thì như muốn hãm hại Hân...chẳng biết Ei đang nghĩ gì trong đầu?Và...bây giờ..điều kiện mà Ei đưa ra cho Hân chính là 1 việc ko dễ chút nào.Đó...chính..là..Hân..phải..có..thai.. với...1..ai..đó...rồi..sinh...đứa..bé..r a.Đứa bé sẽ thuộc về Ei.Đó là điều kiện!1 điều kiện hết sức vô lý và...ko tưởng được.

Hân ko nghĩ mình sẽ có thể chung chăn gối với bất cứ 1 tên con trai nào.Điều đó chẳng khác nào hành hạ Hân?Rồi đứa con mà Hân buộc phải sinh ra giao cho Ei.Làm sao Hân có thể giao máu mủ của mình cho Ei khi ko biết rõ Ei sẽ làm gì nó?1 sinh linh bé nhỏ vô tội?Nhưng còn có cả Ju nữa.Ei dùng Ju uy hiếp Hân.Nếu thế thì...phải...làm..sao..?

Nghĩ đến đó,Hân ko muốn suy nghĩ thêm nữa vì có làm gì cũng vô ích.Hân đã đồng ý điều kiện đó rồi còn đâu?Hân ko còn con đường khác để chọn.Ko còn.....!

Trở lại với Ju,sau buổi đi chơi vui vẻ với Huy và được Huy đưa về đến nhà,trước khi vào nhà,Ju nói:

- Bye Huy!

- Bye!Như ngủ ngon nhé!

- Cám ơn,Huy cũng vậy!

- Hì!

Rồi Huy quay đi.Nhìn dáng Huy đi,Ju chợt gọi lại:

- Huy nè!

- Sao?-Huy ngạc nhiên xoay lại nhìn Ju

- Ưm..ưm...sao..sao..Huy..có thể...chấp nhận dễ dàng...cho Như quá vậy..?

- Hì,yêu 1 người ko nhất thiết phải có được người đó.Nếu Như có thể hạnh phúc thì Huy sẵn sàng làm tất cả cho Như.Hơn nữa...hì..hơn nữa..từ khi Như tỉnh lại sau tai nạn...Huy đã có cảm giác Như ko thuộc về Huy nữa.Thay vì níu kéo để Như đau khổ thì Huy xin buông ra để được thấy Như cười!

- Cám ơn Huy!Cám ơn Huy nhiều lắm Huy àh!-Ju vừa nói vừa bước đến ôm Huy vào lòng.Đó là cái ôm chia tay của họ...

Rồi Ju cũng vào nhà gặp ba mẹ và nói chuyện,đề cập đến việc sang Anh du học với 1 lí do khác rằng muốn đi xa học để tự mình trưởng thành chứ ko nói như Huy đã dạy.Đương nhiên ba mẹ Ju đều ko đồng ý vì Ju là đứa con gái duy nhất của họ.Trong mắt họ,Ju vẫn còn nhỏ bé và cần được che chở,bảo vệ.Nhưng Ju đã cứng rắn giải thích,nói hết mọi lí lẽ và nhất quyết đòi đi.Nếu ko được chấp nhận,Ju sẽ bỏ trốn và đi cho = được.Thương con gái,cuối cùng ba mẹ Ju cũng chấp nhận nhưng họ quyết định sẽ đi qua Anh với Ju 1 tháng sau đó.Khi ba Ju sắp xếp công việc xong.

Thế là Ju chuẩn bị sang Anh trong vui mừng vì sắp gặp lại Hân mà ko hề biết mình sắp phải mất Hân.Ko chỉ mình Ju mà Hân cũng đang chuẩn bị phải đối mặt với số phận của mình.Cả 2 sẽ chuẩn bị gặp những thử thách và ngăn trở trên con đường đầy chông gai của thế giới thứ 3...của xã hội...và của lòng người đầy phiền toái....

....Sáng hôm sau,Hân vừa thức dậy thì ông Wall lại thông báo:

- Thưa cậu chủ,ông chủ dặn rằng tối nay đúng 8h sẽ đến chỗ của ông nội nên mong cậu chủ sẽ về nhà sớm chuẩn bị,ko rong chơi hay về trễ!

- Tôi hiểu rồi!

Nói xong,Hân ăn sáng qua loa rồi đến trường cùng Ei.Ngồi trong xe,cả 2 ko nói gì với nhau hết.Rồi khi đến trường và vào lớp học,Hân nghe loáng thoáng được lớp mình có 1 hs mới chuyển qua.Bình thường Hân đã ko quan tâm đến chuyện của lớp và mọi người chung quanh nên chuyện lần này Hân cũng chẳng màng đến.Chỉ lo nằm ngó ra trời cho đến khi có 1 tiếng gọi thân quen gọi tên mình,Hân giật mình ngước lên nhìn thì thấy đó là Ju.Bất ngờ đến nỗi Hân quên mất mình đang trong lớp liền đứng dậy nói:

- Sao...saooo...ko..phải..ảo..giác..chứ..?

- Hì,đưa tay đây cho Ju,Ju sẽ giúp Hân xem thử có phải ảo giác ko?

Hân nghe theo Ju đưa bàn tay lên.Ju vẫn giữ nụ cười trên miệng rồi từ từ " phập " 1 phát.Hân la lên:

- Áh...đau..quá..!

- đau nghĩa là thực rồi,ko phải ảo giác

- >"< cái con mắm này...

- E hèm...2 em có thể trật tự ngồi vào chỗ cho tôi vào bài được chứ?-giáo viên đứng lớp lên tiếng kéo cả 2 nhìn lại cả lớp.Mọi người ai cũng đang trố mắt ra nhìn Hân và Ju.Ju đỏ mặt núp sau lưng Hân rồi cả 2 ngồi xuống bàn của mình.Hân chuyền giấy qua tay Ju:

- Sao Ju qua đây khi nào ko nói với Hân?Hân sẽ đi đón Ju.

- Hì,muốn làm cho Hân bất ngờ mà

- >__< vậy ju đã tìm được chỗ ở chưa?

- Chưa!Đang định nhờ Hân tí nữa về đi tìm với Ju.Ju qua đây 1 mình.1 tháng sau ba mẹ cũng sẽ qua theo.

- Ừm...vậy trong thời gian đó đến ở với Hân đi.

- Được ko đó?

- Được mà.Hân chỉ muốn sớm ở bên Ju thôi.

- Xí,biết nịnh hồi nào thế?

- E hèm,2 em kia nếu có chuyện gấp cần trao đổi với nhau thì mời cả 2 ra bên ngoài.Còn ở đây xin hãy lắng nghe bài giảng của tôi!-giáo viên lại 1 lần nữa nhắc nhở cả 2.2 đứa cuối đầu xuống cười rồi tập trung vào bài học.

Thời gian trôi qua thật nhanh,mới đó đã reng chuông ra về.Hân đưa Ju về nhà mình và cho Ei đi xe riêng của gia đình.Về đến nhà của Hân,Ju vô cùng ngạc nhiên vì ko ngờ Hân giàu đến như thế.Bước đi bên cạnh Hân mà cứ như nàng công chúa lọ lem.Mặc cho mọi người đang thắc mắc về Ju,Hân ko quan tâm đến mà dẫn Ju vào ngay phòng mình.Ju vừa xếp hành lí vào tủ vừa nói:

- Nhà Hân như lâu đài vậy.Hay ghê!Cưới Hân ko sợ chết đói rồi.Hì..hì...!

- Nói vậy nếu Hân nghèo,ko đủ khả năng lo cho Ju thì Ju sẽ bỏ Hân hả?-Hân ngồi trên giường vừa vòng tay qua eo ôm Ju vừa nói

- Đâu có đâu nà!Chỉ nói thế thôi mà!Hân có nghèo nhất thế giới Ju vẫn lấy Hân

- Thật ko?

- Thật mà!Móc ngoéo nè!-Ju đưa ngón tay út ra vòng lấy ngón út của Hân.Cả 2 móc ngoéo xong,Hân nói:

- Móc ngoéo ko chưa đủ để tin!

- Ơ,thế còn muốn sao nữa?

- Còn muốn thế này....-Hân vừa nói vừa hun Ju.Ju xoay người qua ôm lấy Hân rồi cả 2 ngã xuống giường.Hân di chuyển đôi môi của mình lên trán rồi xuống mắt,mũi,...rồi xuống cổ của Ju và cuối cùng là lên môi Ju.Đang hôn nhau say đắm thì ông Wall gõ cửa phòng nói:

- Thưa cậu chủ,ông chủ chuẩn bị cho cậu 1 bộ âu phục để mặc vào tối nay.Xin cậu hãy thử xem có vừa ko ạh?

Hân ko nói gì mặc kệ lời ông quản gia.Hân muốn tiếp tục với Ju nhưng Ju nói:

- Hân thử âu phục xem vừa ko?Đừng để người ta chờ như vậy chứ?Bất lịch sự lắm!

- Nhưng ông ấy cắt ngang thế này cũng vô duyên vậy?-Hân nhăn mặt nhìn Ju nói

- >.< coi cái mặt kìa!

- Biết rồi,biết rồi!

Hân ngồi dậy bước xuống giường đi lại cửa mở ra nhận lấy bộ âu phục ông Wall đang cầm rồi đóng cửa lại.Hân bước đến gần Ju rồi cởi đồ ra nhìn Ju.Đương nhiên Ju hiểu ý nên ngồi dậy giúp Hân mặt vào,miệng than vãn:

- Thay đồ cũng phải đợi có người thay dùm mới chịu nữa.

- Ai biểu Ju muốn xem Hân mặc âu phục mà!

- Hì..tối nay Hân sẽ đi đâu hả?

- Ừm..đi thăm ông nội!Ju đi cùng Hân nhé?

- Ý,sao dắt Ju theo làm gì?

- Giới thiệu với ông nội cháu dâu tương lai chứ làm gì?

- ừm -Ju đỏ mặt cúi đầu xuống.Thấy thế,Hân lại thích và tim lại đập lên.Hân liền vòng tay ôm Ju vào lòng,siết nhẹ nói:

- Dù sau này có chuyện gì xảy ra,Ju cũng sẽ ko xa Hân chứ?

- Sao lại xa chứ?

- Ừm..ai biết?

- >.< ju ko bao giờ xa hân đâu!dù bất cứ chuyện gì xảy ra vì...vì...ju..đã thuộc về hân rồi còn gì?

- Hì...Hân cũng thuộc về Ju mà.Chúng ta là của nhau,ko gì chia cắt được!

- Hì..!

....Thế là trời cũng bắt đầu tối.Hân thong thả đưa Ju đi sắm đồ để đi cùng mình đến nhà ông nội trong khi ba của Hân đang cho người điều tra về Ju.8h.Hân và Ju lên xe cùng ba của Hân lên đường.Ngồi trong xe,Ju cúi mặt xuống ko dám ngước lên nhìn ba Hân vì gương mặt ông ấy nghiêm đến phát sợ.Nói được 1 câu chào hỏi ông ấy là cả 1 lần can đảm đối với Ju.Chiếc xe ngừng lại trước 1 tòa nhà rộng lớn được xây dựng theo lối kiến trúc xưa của Anh.

Bước vào đại sảnh,Hân và Ju ngạc nhiên khi thấy toàn những người mặc đồ sang trọng đang nhìn vào mình.Ba Hân dắt Hân đến từng người bắt tay,chào hỏi,giới thiệu hết từng thành viên trong nhà.Ju thì chỉ đứng 1 bên im lặng,theo sát Hân.Sau màn chào hỏi,ba Hân đưa Hân vào phòng gặp ông nội và Ju thì ko được đi cùng mà phải ở bên ngoài.Cánh cửa phòng mở ra,Hân ngửi được mùi thuốc sát trùng khó chịu của bệnh viện.1 căn phòng tối đóng kín tất cả,chỉ thắp những ngọn nến lên ở từng góc tường mà ko 1 bóng đèn điện.Ánh sáng lờ mờ của ngọn nến soi rọi Hân nhìn đến cái giường.Hân bước thật nhẹ đến và nhìn người ông mà mình chưa bao giờ biết mặt.

Ông nội Hân đang nằm thoi thóp trông thật khổ sở.Nếp da nhăn nheo,mái tóc thì bạc phơi,con mắt của người già,tròng mắt đã đục,ko còn trong như lúc trẻ...Cảm giác được có người đang đứng bên cạnh mình,ông của Hân mở miệng ra nói:

- Ai...ai...đấy...?

- Thưa ba,con đây!Con dẫn đứa cháu nội mà ba chối bỏ đến thăm ba đây!-Ba của Hân nói

- Mài...mài...vẫn..muốn..chọc..tức..tao..à ?h..?-giọng ông run run trong tức giận

- Con đâu dám!Ko phải ba vẫn mong cuối đời có 1 đứa cháu trai sao?Vợ của con trước khi mất đã sinh 1 đứa con trai.Ba,ba có muốn nhìn nó ko?

- Sao...sao...?..Là..là..cháu...trai...àh..?-đôi mắt mệt mỏi của ông cố gắng mở lên đưa tay ra để chờ đón cái nắm tay với Hân.Nãy giờ Hân im lặng ko nói gì thấy tay ông đưa ra,Hân vội bước gần đến nắm lấy và nói:

- Thưa ông,cháu nội đến thăm ông đây!

- Cháu trai..cháu..trai...ha..ha...cuối..cùng...ta..c ũng..có..cháu..trai..!

- ......!

- Vincy!

- Vâng,có tôi!-1 người đứng kế bên lên tiếng

- Đi..đi..chuẩn..bị.1.buổi..tiệc..mừng.. .Ta..muốn..mọi..người...trong..gia..đình. .phải.có..mặt..đầy..đủ..!

- Vâng!

- Còn...còn..nữa...gọi..luật..sư..đến..Ġ ?ây..!

- Vâng!

Vincy-người quản gia và cũng là thân cận nhất của ông nội liền đi chuẩn bị mọi thứ.Nghe đến luật sư,ba Hân nhếch mép cười vì điều ông muốn ko ngờ lại dễ dàng đến vậy.Hân cảm thấy xấu hổ vì chính người cha của mình nhưng Hân lại chẳng làm gì được vào lúc này vì còn chuyện với Ei vẫn chưa giải quyết xong.Hân ko thể gây hấn với ba mình lúc này được.

Trong khi Hân cùng ba mình ở trong phòng của ông nội thì Ju đang lang thang bên ngoài vườn 1 mình.Đi dạo 1 hồi Ju gặp 1 nhóm con gái chừng 25,26t.Thấy Ju,họ liền vây lại hỏi:

- O là la...ai đây nhỉ?

- Hình như là dân châu Á,nhìn nhỏ xíu nhỉ?

- Đúng rồi!

- Hi..hi..đừng nói đây là em dâu tương lại của bọn mình?

- Hờ..hờ..nếu thằng Rei lấy 1 đứa châu Á thế này thì gia đình này sẽ dần dần mất hết gốc quá!

- Nè,mấy người nói đủ chưa?Hân cũng có 1 phần là người châu Á rồi mà!-Ju tức tối nói

- Nhưng nếu Rei lấy con gái châu Âu thì sẽ ko còn châu Á nữa!

- Mấy chị đang làm gì người yêu của em thế?-Hân bước ra đi đến bên cạnh Ju.Thấy Hân,Ju vội nắm tay Hân thật chặt rồi nép người phía sau.Ko muốn gây với Hân,các cô chị bỏ đi vào trong nhà.Khi họ đi rồi,Hân mới nhìn Ju dịu dàng nói:

- Họ nói gì vậy?Có làm gì Ju ko?

- Họ nói Hân cưới con gái Châu Âu,ko cưới Ju đâu!

- Hì..hì..thì họ tưởng Hân là con trai nên mới nói thế.Chứ nếu Hân lấy con gái châu Âu thì cũng đâu có sinh baby được đâu.Ju đừng lo!

- >"< nhưng nếu hân là con trai thật thì chắc hân sẽ nghe lời họ hả?với lại..nghe họ nói chuyện kiểu như khinh người châu á!

- Hì,thôi mà,kệ họ!

-

- Thôi đi với Hân nà!

- Đi đâu nữa?Hân gặp ông nội chưa?

- Rồi.Bây giờ ông cần nghỉ ngơi nên mình đi chơi thôi.

- Đi chơi hả?Ko về nhà sao?

- Về chi sớm?Đi chơi cho biết chứ?Dù gì cũng đang ở Anh mà,ko đi uổng lắm!

- Hì,ừa,vậy đi!

Hân kéo tay Ju lên xe chạy đi đưa Ju ra đường phố rộng lớn tấp nập người đi và nhiều cửa hàng đẹp mắt.Đèn đường rực rỡ 1 hàng dài.Cả 2 đi bộ ngắm cảnh phố đêm rồi ghé vào cửa hàng này,cửa hàng kia mua quần áo,trang sức,thú nhồi bông.Cái gì thích là mua và tiền thì tính cho ba Hân.[sướng ]Mỗi chân,Hân đưa Ju vào 1 quán nước ngoài trời ngồi nghỉ rồi chạy mất tích.Ju ngồi uống nước rồi ngắm sao đêm trong khi chờ Hân thì 1 cô bé đáng yêu chạy đến trước mặt Ju đưa cho Ju 1 đóa hoa hồng rồi nói:

- I love you!