Ju nhận lấy đóa hoa rồi cười thì 1 đứa khác chạy đến đưa cho Ju 1 đóa hoa nữa và cũng nói tương tự.Ju nhận của đứa này đến đứa khác cho đến khi trên tay Ju cầm đủ 11 đóa hoa thì đứa thứ 12 bước đến đưa cho Ju 1 cái hộp to.Ju nhận lấy cái hộp rồi mở ra hồi hộp ko biết Hân đang giở trò gì đây thì quái?Cái hộp lại có 1 cái hộp!Ju đặt những bông hoa lên bàn rồi tiếp tục mở tiếp.Trong cái hộp lại có cái hộp nhỏ khác.Ju thấy hơi tức rồi vì trò đùa của Hân.Ngồi cố gắng mở cho hết cái hộp này đến cái hộp khác.Cái hộp từ từ nhỏ lại và những cái hộp trước thì ngày càng nhiều ở dưới chân của Ju.Ju kiên nhẫn mở đến cái cuối cùng thì nó chỉ nhỏ bằng lòng bàn tay.Nhìn chiếc hộp hơi nghi nghi,Ju bỗng nghe tiếng tim mình đập lên thình thịch.

Rồi Ju mở chiếc hộp ra,bên trong là 1 chiếc nhẫn màu bạc lấp lánh thật đẹp.

Vẫn còn đang ngỡ ngàng thì Hân xuất hiện quì gối xuống trước mặt Ju nói:

- Làm vợ Hân nhé?

- -Ju chỉ biết đỏ mặt ko nói gì cúi mặt xuống đất.Hân cho đó là lời đồng ý nên lấy chiếc nhẫn trong hộp ra đeo vào tay Ju.Ju mỉm cười nói:

- Sao bày nhiều trò thế hả?

- Hì,thì chuyện trọng đại mà,chẳng lẽ làm qua loa?

- >"<

- Hì..hì...!

- Vậy sao tặng người ta có 11 bông hồng vậy?Sao ko phải là 1000 đóa?hay 999 đóa?

- Hì,11 hoa hồng là gì biết ko?

- Ko!

- 1 đời 1 kiếp yêu em!

-

Chỉ 1 câu thế thôi,Ju ko còn thắc mắc nữa mà chỉ dựa vào vai của Hân cùng cảm nhận giây phút hạnh phúc này.Trong khi Hân và Ju đang hưởng thụ cảm giác hạnh phúc bên nhau thì ở nhà,Ei đang chuẩn bị mọi thứ với Banma-bà lão từng xuất hiện ở nhà Hân ở Vn.

- Tôi đã tìm kiếm loại thích hợp nhất dành cho Hân rồi.Lúc nào thì ta sẽ bắt đầu thưa chủ nhân?

- Cứ từ từ,bà đừng vội!Tôi ko muốn cắt đứt niềm hạnh phúc nhỏ nhoi của Hân sớm như thế!

- Vâng ạh!

- Nghĩ cũng thật khó chịu,tôi ko thích Hân phải mang thai với bất kì 1 kẻ nào!

- Nhưng nếu ko buộc Hân sinh em bé thì Hân phải chết!Chủ nhân chỉ có thể làm cách này vì như thế đứa bé sẽ chết thay cho Hân.

- Ừm,đành phải vậy...!Sau khi lấy lại hoàn toàn sức mạnh,tôi sẽ cho nhỏ Ju kia biến mất và Hân sẽ thuộc về tôi mãi mãi....!

....Ei toan tính là thế nhưng vẫn còn 1 người cũng đang toan tính và ko ngờ sự toan tính của người đó đã vô tình phá hết kế hoạch của Ei.Hân và Ju đã có 1 đêm vui vẻ hạnh phúc với nhau đêm qua và khi trở về nhà thì Hân ngơ ngác khi nghe ông Wall nói:

- Thưa cậu chủ,ông nội của cậu chủ vừa qua đời hôm qua do nhòi máu cơ tim.Xin cậu chủ hãy mau thay tang phục rồi đến đưa tiễn ạh!

- Sao...sao lại như vậy được?Hôm qua lúc thăm ông,ông còn khỏe mà?

- .......!

- Đưa tôi đến chỗ ông nội...!

- Vâng!

Cảm nhận được Hân đang rất buồn vì mới gặp lại người ông của mình thì ông lại đã ra đi nên Ju ko biết nói gì hết,chỉ siết tay Hân thật chặt để giúp Hân ko gục.Đám tang của ông diễn ra thật trang trọng,con cháu đều mặc tang phục màu đen đứng nghe Cha đọc kinh rồi bước lên từng người trao 1 bông hoa trắng cho ông trước khi người ta chôn ông xuống nấm mồ lạnh lẽo.Hân rất cứng rắn,trong suốt buổi lễ ko hề rơi 1 giọt nước mắt.Chỉ im lặng ngậm ngùi.

Rồi bất giác,Hân nhận ra ba mình ko có mặt.Hân liền hỏi ông Wall:

- Ba tôi đâu?

- Ông chủ đến công ty làm việc rồi ạh!

- Sao lại đi làm?Hôm nay là đám tang ông nội mà?Sao ba tôi ko nghỉ?

- Dạ..ông chủ nói cậu chủ đại diện được rồi...!

- Đưa tôi đến công ty ngay.Tôi muốn gặp ba tôi nói chuyện!

- Nhưng...

- Mau lên!

Hân nạt to lên trong tức giận rồi lên xe theo ông Wall đến công ty của ba Hân.Ju lo lắng nên cũng vội đi theo.Đến 1 tòa nhà cao trọc trời,Hân lên thang máy đến chỗ ba của mình và ko cho ông Wall,Ju đi theo vào.Hân đứng ngay bàn người thư kí chờ cô ta thông báo với ba thì Hân tình cờ nghe được cuộc trò chuyện của 2 người vừa bước ra khỏi phòng ba mình.

- Ông ấy cao tay thật!Khiến ba mình tin rằng có cháu trai rồi lập di chúc cho toàn bộ tài sản do đứa cháu thừa hưởng.Xong việc lại nói sự thật.Chỉ 1 câu nói thôi nhưng lại khiến ông cụ bị nhòi máu cơ tim chết ngay.

- Suỵt,nói khẽ chứ!

- Ờh!

Ko còn gì để nói,ko còn bình tĩnh để tự kiểm soát mình khi nghe lõm được mọi chuyện như thế,Hân ko thể đợi mời vào mà xông thẳng vào bên trong.Cánh cửa tung ra cái "rầm",Hân bước đến đập 2 tay xuống bàn làm việc của ba mình thật mạnh,giọng giận dữ nói:

- Con đã biết hết mọi chuyện rồi!Sao ba lại có thể nhẫn tâm làm như vậy hả?

- Ây da,biết hết rồi àh?Ừm...nếu thế cũng tốt,ko cần phải nói dông dài!

- Con hỏi ba sao ba có thể làm như thế?Dù gì đó cũng là người sinh ra ba đó ba biết ko?Ba vì tài sản mà có thể quên hết tình cảm cha con sao?

- Ông già đó cũng đã già và gần chết rồi.Chết sớm hơn 1 chút thì có sao đâu chứ?

- Ông....-Hân nín lặng khi chính tai mình nghe ba của mình nói những lời vô tình lạnh nhạt như vậy.Ko còn thuốc chữa đối với 1 kẻ chỉ thích tiền và quyền lực như ba của mình,Hân xoay lưng định bỏ đi thì ba Hân đứng dậy nói:

- Khoan đi đã,kí vào tờ giấy này rồi muốn đi đâu thì đi.

Hân cầm sấp giấy ba mình lấy ra nhìn.Đó là giấy tờ chuyển nhượng.Ba Hân muốn Hân chuyển nhượng quyền thừa kế lại cho ông.Thật nực cười,Hân vừa cười vừa xé những tờ giấy đó ra quăng vào người ba mình rồi nói:

- Ông vì tiền mà mù quáng rồi sao?

- Hừ,muốn nói sao cũng được,kí vào đi.-vừa nói,ba Hân vừa lấy ra 1 sấp giấy khác thay thế

- Tôi ko kí.Tôi ko cho ông đạt được ý đồ đâu!

- Hừ,nếu vậy thì mài sẽ ko còn cơ hội gặp lại con bé đi cùng mài nữa!

- Ông...ông...dùng Ju để uy hiếp tôi sao?

- Sao lại nói uy hiếp chứ?Chỉ là trao đổi điều kiện thôi mà.Ko phải mài thương nó lắm sao?Nghe nói tình yêu bệnh hoạn của tụi mài rất mãnh liệt mà,mài bỏ tất cả vì nó cũng được mà!

"Bốp" 1 cái,Hân ko kiềm được mình đánh 1 cú vào mặt ba mình.Ông bị mất thăng bằng té nhào xuống ghế.Khóe miệng chảy máu.Hân quay lưng bỏ đi thì bất ngờ,ba Hân lấy 1 cây gậy đánh gôn ở trong góc đánh mạnh vào sau lưng Hân.Hân ko đỡ kịp nên cũng bị thương nhưng chưa kịp định thần lại thì ba Hân đánh tiếp vào người Hân ko ngừng,miệng nói giọng độc ác:

- Dám đánh tao hả?Đồ khốn,tao cho mài chết luôn.Ko cần chữ kí của mài,mài chết thì tài sản cũng là của tao.Tao cho mài chết,chết đi,chết đi....!

Hân đau đớn cố gắng tránh né và chạy đến gần bàn làm việc cầm những gì có trên bàn chọi về phía ba mình.Ba Hân vội buông cây gậy ra cầm cái ghế ngồi đối diện lên đỡ.Hân chọi hết mọi thứ trên bàn rồi thì lùi lại sát tấm kính to phía sau.Nhếch mép cười 1 nụ cười gian xảo,ba Hân ném cái ghế vào Hân nhưng Hân vội cúi người xuống né và cái ghế làm bể tấm kính văng ra ngoài rớt xuống đất.[đây là tầng cao nhất của tòa nhà nhá]Gió to ùa vào bên trong,Hân chưa kịp định thần lại thì ba Hân nhào tới bóp cổ Hân đè Hân ra ngoài.Những mảnh vụng của tấm kính đâm vào da thịt của Hân,Hân vừa đau đớn vừa ngộp thở cố gắng vùng vẫy.Vô tình,trong lúc giành co,mắt kính Hân rớt ra và để lộ 1 cặp mắt màu đỏ.Ba Hân giật mình liền buông tay ra đứng lùi lại phía sau thì trượt phải vũng nước do Hân lúc nãy quăng luôn cả ly nước trên bàn và thế là người té xuống là ông.

Nhanh tay,Hân chụp lại cánh tay của ông và cố gắng giữ chặt.Gương mặt ba Hân hoảng hốt nói:

- Mau..mau..kéo..ba..lên...cứu..cứu...ba...nhanh...lên....

Hân ko nói mà chỉ cố sức kéo nhưng do bị thương quá nhiều,Hân ko thể chịu nổi và trượt tay....ba Hân rơi xuống trong tiếng la thảm thiết và cả Hân cũng la to:

- KO...O....O.........OO....!

Vậy là 1 người nữa đã mất.Hân như người mất hồn tự trách mình đã ko giữ được tay ba và khiến mọi chuyện dẫn đến kết cục này.Hân chỉ biết tự nhốt mình trong phòng rồi tựa đầu vào Ju mà khóc.Ju ko biết phải khuyên thế nào và làm thế nào giúp Hân vượt qua chuyện này,Ju chỉ có thể khóc cùng Hân cho đến khi cả 2 thấm mệt và ngủ thiếp đi.

Đêm đó,trong phòng Hân bỗng có 1 cơn gió lạ thổi vào lạnh cả người.Hân bừng tỉnh dậy khi nghe tiếng gọi:

- Trả...lại...mạng....cho...ta....trả...lại...mạng...cho...ta....!

- Ba!!

Hân hoảng hốt khi thấy hồn ma của ba mình hiện về.Vẫn bộ đồ đẫm máu và hộp sọ đã nát bét đang chảy máu.Ông đang tiến đến gần Hân từng bước,từng bước...đòi mạng.

....Lần này ko như những lần trước.Người này là ba Hân.Vì Hân ko giữ tay ông kịp nên ông mới chết.Tuy ko trực tiếp nhưng cũng là gián tiếp nên Hân ko thể dùng sức mạnh giết cha mình 1 lần nữa.Hân ko dám...Rồi Ju cũng lờ mờ tỉnh dậy khi nghe tiếng động.Nhìn thấy ba Hân đang từng bước tiến lại Hân mà Hân ko nhúc nhích,Ju hoảng sợ liền chạy đến định giữ ông ta lại thì Ju lại xuyên qua người của ba Hân[nhờ có Hân nên Ju sống lại nên Ju có được khả năng thấy được ma như Hân nhưng Ju vẫn là 1 người bình thường ko thể chạm đến ma].Thấy Ju té,Hân liền chạy đến đỡ Ju dậy nói:

- Bây giờ Ju là người chứ có còn là ma đâu mà đòi giữ ba Hân lại?Mau chạy đi,mặc Hân!

- Ko được!Sao Ju có thể để Hân ở đây cho ba Hân đem đi chứ?Hân chết rồi thì còn Ju 1 mình sao?Hân để Ju lại 1 mình sao?

- Nhưng....

Hân cố nói nhưng chưa hết câu thì 1 bàn tay máu nắm lấy Ju và đẩy Ju ra khỏi Hân.Hân lo cho Ju nên chẳng còn nghĩ đến chuyện gì nữa kể cả ba Hân đang sát bên Hân.Rồi ông ấy đưa tay lên bóp lấy cổ Hân từ từ nhấc Hân lên cao.

Cảm nhận được có chuyện đang xảy ra,Ei lập tức đến phòng của Hân.Nhìn thấy tất cả mọi việc,Ei nói giọng ra lệnh:

- Bỏ Hân ra!

- Ei...!-Hân cố gắng nói trong sự nghẹt thở nhưng ba Hân ko buông Hân ra và vẫn bỏ mặc Ei qua 1 bên ko màng đến.Ju ko biết Ei là người có sức mạnh nên đến gần Ei nói:

- Ko đụng được vào người của hồn ma đâu.

- Hừ,ko đụng được chỉ có người bình thường như ngươi!-Ei liếc qua Ju 1 cái rồi bước đến chỗ Hân đưa 2 cánh tay lên rồi lẩm bẩm 1 cái gì đó trong miệng.Lập tức,ba Hân buông Hân ra và lùi ra xa.Ông chỉ vào Ei nói:

- Mài cũng giống nó!

- Đúng!

- Ai giúp nó tức là kẻ thù của ta.Ta sẽ giết luôn ngươi!

- Hừ,ông nghĩ mình đủ sức sao?

Ei chỉ ngón tay về phía ba Hân và 1 ngọn lửa màu tím bốc lên đốt cháy ông ấy.Thấy ba mình kêu la trong đau đớn,Hân đến gần Ei nói:

-Ngừng đi.Đừng làm vậy!Đừng làm hại ba tôi!

- Hân quên là ông ấy vừa muốn giết chết mình sao?

- Mặc kệ,Hân nói Ei ngừng lại đi!

- Ko!

Ei trả lời dứt khoát và tiếp tục dùng ngọn lửa của mình thêu cháy ba Hân.Ko thể thấy ba của mình như thế,Hân đành đánh Ei để ngưng ngọn lửa lại.Ei bị Hân đánh nên ngọn lửa cũng biến mất.Xoay qua nhìn Hân với cặp mắt giận dữ,Ei nói:

- Hân dám đánh Ei àh?

- Hân..Hân..xin lỗi.Chỉ còn cách đó Ei mới chịu ngưng lại!

- Hừ,từ trước giờ chưa ai dám đánh Ei cả.Kẻ nào vô lễ thì sẽ phải bị trừng phạt.

....Nói dứt lời thì Ei đưa tay mình lên.1 quả cầu lửa màu tím đang cháy sáng trên tay Ei.Ei liền quăng quả cầu về phía Hân.Theo phản xạ,Hân vội tránh qua 1 bên nhưng tránh bên này thì bên kia Ei lại tiếp tục với quả cầu lửa khác.Căn phòng của Hân phút chốc bốc cháy trong lửa nhưng mọi người làm trong nhà như là bị cho thuốc mê,ko ai hay biết và tỉnh dậy cả.Thấy Hân vất cả tránh né,Ju chạy đến ôm Ei lại cố ngăn Ei nhưng Ei hất tay Ju ra và Ju bay ra xa.