8hm,Hân bỗng dừng xe trước 1 khu vui chơi Đầm Sen.Ju tưởng Hân có hẹn đi chơi với ai nên liền nói:

- Wow,ghê ta!Đi chơi với ai mà đến đây vậy?

Mặc cho Ju nói,Hân im lặng dẫn xe vào chỗ gửi rồi bước đi về phía cổng ra vào.Bỗng 1 người đi đến và nói:

- Sao đến trễ vậy?

- Xin lỗi!

- Thôi,được rồi.Cậu vào bên trong thay đồ đi!

- Dạ!

Hân vội đi vào 1 căn phòng rồi thay đồ.Ju ko hiểu gì hết đứng ở bên ngoài chờ Hân ra.[ko dám nhìn Hân thay đồ ]10p sau,Hân bước ra và Ju ko nhịn được cười mà cười phá lên,2 tay ôm bụng nói:

- Trời ơi...ha..ha...ha..nhìn Hân kìa...buồn cười quá...

- !Cười cái gì?

- Nè,cậu kia còn ko mau đội cái mũ vào rồi lại đây đón khách đi.-ông chú lúc nãy lại hối

- Dạ!

Hân liếc Ju 1 cái với cặp mắt đe dọa xuyên qua cặp mắt kính của mình.Lời đe dọa chính là nếu Ju còn dám cười 1 lần nữa thì ko yên đâu rồi Hân đội cái mũ vào.Bây giờ Hân chính là 1 con vịt dễ thương đang đứng bắt tay với mọi người khi bước vào cổng.Người lớn thì chẳng ai quan tâm nhưng con nít khi được dắt ngang qua là cứ bám lấy Hân sờ sờ lớp lông mịn và đòi ẫm.Ju đứng kế bên quan sát và thầm nghĩ có lẽ Hân đang cười ở bên trong sau lớp con vịt kia với đám con nít.Hình như Hân thích trẻ con lắm.Mãi nhìn theo Hân thì chợt có 1 tốp người đi ngang qua Ju và khiến cho Ju có 1 cảm giác là lạ thoáng qua Ju.1 cái gì đó khiến Ju ko biết diễn tả thế nào nên Ju liền bay theo.

Hân chào đón hết người này đến người khác nên ko để ý đến Ju.Đến khi nhìn lại thì ko thấy Ju đâu hết.Nghĩ có lẽ Ju bay đi chơi đâu đó nên Hân ko vội tìm mà tiếp tục công việc của mình thì Ju lại bỗng xuất hiện trước mặt của Hân nói:

- Hân ơi,Hân ơi,đi với Ju đi!

- Đi đâu?

- Đi vào chỗ ngôi nhà ma.

- Rãnh thì tự đi đi.Ko thấy tui đang làm việc àk?

- Thấy,thấy nhưng mà Hân phải đi với Ju.Gấp lắm,ko có Hân là ko được đâu!

- Ko!Nếu muốn đi thì đợi tui làm hết giờ đã.Còn giờ mà đi thì tui bị đuổi luôn.

- Ko đợi được.Ko đợi được.Chuyện này có thể giúp Ju biết được mình là ai.Hân..xin Hân đó!

Gương mặt thiên thần của Ju năn nỉ khiến Hân muốn bỏ mặc cũng ko được nên liền đi theo Ju mà quên chưa cởi đồ con vịt ra.Thế là 1 con vịt to tướng đi giữa dòng người đông đúc và muốn vào ngôi nhà ma thì đương nhiên bị chặn lại.

- Nè,chỗ này ko vào được!

- Nhưng tui phải vào đó ngay bây giờ!

- Ko được!Cậu ko được phép vào!

Người bảo vệ vẫn cương quyết ko cho Hân vào.Hết cách,Hân đẩy người bảo vệ ra và bước vào.[vì đang mặc đồ con vịt nên to hơn người ta ==> xô ngã được bảo vệ ]Thế là Hân bước vào cùng Ju..nhưng..Ju đâu mất rồi?Hân xoay nhìn lại thì thấy Ju đang ở sau lưng mình.Hân nhăn mặt nói:

- Sao tự nhiên đứng núp sau lưng người ta vậy?

- Ju...Ju...

- Làm gì vậy?

- Á...á....á....ma...kìa...

Ju bỗng hét lên chỉ về phía trước mặt.1 người phụ nữ tóc xõa ra che cả mặt đang bò đến,miệng rên ư..ư..kèm theo tiếng nhạc rùng rợn,bên trong tối hù,đèn ma chóp tắt.Hân thấy bình thường,định xoay lại bảo Ju ko cần phải sợ thì Ju đã nhắm mắt bay thẳng cái vèo khỏi ngôi nhà ma.Phía sau,bảo vệ đi vào tìm bắt Hân nên Hân cũng vội chạy ra.Bị rượt phía sau muốn chết mà còn chạy trong cái bộ đồ con vịt nên Hân mệt thở ko kịp liền vội cởi bộ đồ ra rồi kiếm Ju.Hân đi chung quanh gọi to:

- Ju ơi...Ju...đâu rồi?

- Đây nè....

Ju bỗng xuất hiện bất ngờ,gương mặt vẫn còn chút xanh xao.Hân nhìn Ju nói:

- Sao tự nhiên kêu vào đó đã rồi chạy thẳng ra 1 mạch thế hả?

- Ju xin lỗi...Ju..ko..dám...đi...vào..đó..!

- Bên trong đó có gì đâu mà ko dám?

- >"< hân...hân..ko..thấy...mấy...con..ma..đó... ghê...hả?

- Chỉ toàn là người ta hóa trang đóng giả thôi mà.Có gì phải sợ?

- Biết..là..vậy...nhưng...vẫn...ghê...ghê. ..>"<

- (-.-") ma thiệt mà đi sợ ma giả là sao thế hả?

- Ju...Ju...

....Ju đứng nói trong miệng như muốn khóc thì ông chủ của Hân tìm đến nói giọng tức giận:

- Đang làm việc mà cậu dám bỏ ngang vậy àk?

- Ah..xin lỗi,tại..vì...

- Ko cần nói nữa.Cậu bị đuổi việc.Từ nay ko cần đến đây làm nữa.Tiền lương của cậu ngày mai hãy đến nhận đi.

Nói xong,ông ấy bỏ đi.Ju biết mình vừa hại Hân mất việc nên vội nói:

- Xin...lỗi...Hân....!

Nhưng Hân ko nói gì mà bỏ đi về.Suốt chặng đường về,Hân cũng ko thèm nhìn lấy Ju.Chỉ im lặng chạy thẳng về nhà.Gương mặt lạnh băng đó của Hân khiến Ju sợ và chẳng dám nói thêm gì,lẳng lặng bay theo Hân.Về đến nhà,Hân vào phòng đóng cửa lại.Ju ko dám vào bên trong và cũng tối rồi nên Ju đành ở ngồi ở ngoài.Đồng hồ tíc tắc tíc tắc từng nhịp....1h đêm rồi....nhưng Ju vẫn chưa ngủ mà cứ ngồi trên ghế nhìn ra cửa sổ.Có lẽ làm ma rồi nên ko cần ngủ như con người hay do vì Ju đang nghĩ đến chuyện của mình?Đến nhóm người đi ngang qua Ju lúc ở Đầm Sen cho Ju 1 cảm giác kì lạ....

Chợt Ju nghe trong phòng của Hân có tiếng động.Dường như là tiếng rên thật khẽ của Hân.Tò mò,Ju bay vào phòng của Hân và giật mình khi thấy Hân đang nằm vật vã trên giường,2 tay ôm đầu của mình.Ju vội đến gần Hân hỏi:

- Hân sao vậy?Hân bị đau đầu hả?

- Tui ko sao!Đi ra đi.Ra khỏi phòng đi!-Hân cố gắng nói trong cơn đau và ko nhìn vào mặt của Ju.

- Sao lại đi ra?Hân đang bị như thế mà ko sao gì?Hân bị sao vậy?Nói cho Ju nghe xem Ju có giúp được Hân ko?

- ĐÃ BẢO ĐI RA MÀ....!-Hân bỗng hét to lên nạt Ju rồi dùng tay định đẩy Ju ra thì cánh tay của Hân xuyên qua người Ju.Chợt nhận ra mình quên mất Ju là ma nên Hân liền rút tay ra rồi nhìn Ju định nói xin lỗi thì gương mặt của Ju ko khỏi kinh hoàng nhìn Hân,miệng run run nói:

- M...m..ă..ắt....mắt...H..ân...mắt...Hân.. .sao...sao...lại...sao...lại....

- Đừng có nhìn.Ju đi ra khỏi phòng ngay đi!-Hân vội trùm mền lên mình để Ju ko nhìn thấy nữa.Tuy ko hiểu và có hơi sợ khi nhìn thấy như thế nhưng Ju cố gắng lấy hết can đảm của mình ra nói:

- Hân...Hân...nói cho Ju biết đi.Sao...sao..mắt...của...Hân...sao..con..ng ươi...lại..là..màu..đỏ..?

- Đừng nhiều chuyện.Đừng hỏi gì hết.Đi ra ngoài đi!

- ...............!

....Thấy Hân ko muốn nói,Ju đành im lặng bay ra.Khi Ju bay ra rồi,Hân mới dám bỏ cái mền ra đặt 2 tay lên che mắt mình đi.Dù là trong bóng tối nhưng vẫn ko giấu được giọt nước mắt đang chảy ra trên mặt của Hân 1 cách âm thầm và đau đớn vì ko thể chia sẻ nó cùng ai...Còn về phía Ju,khi đi ra khỏi phòng của Hân rồi,Ju đến ngồi cạnh chiếc ghế sofa nhìn ra trời và suy nghĩ.Nhưng mọi suy nghĩ cứ rối tung cả lên.Ko đâu vào đâu hết.Rồi Ju cũng chìm vào trong giấc ngủ...

Sáng hôm sau,Ju vừa thức dậy đã thấy Hân trong bộ đồng phục thật đẹp.Chiếc áo sơ mi trắng tinh được thắt 1 cái cavat màu đỏ.Chiếc quần màu đen và cái áo vest cũng màu đen nhưng lại có những sọc trắng bên ngoài.Nhìn Hân càng bảnh trai hơn.Ju liền nói:

- Hân đi học àk?Đồng phục đẹp quá!

- Chỉ mặc vào thứ 2 đầu tuần thôi.Những ngày khác mặc đồ tự do.

- Vậy hả?

- Tui đi đây!Bye!

Dường như muốn tránh né Ju để Ju ko hỏi về chuyện hôm qua nên Hân đi rất vội.Nhưng càng thế thì Ju càng ko bỏ qua.Cô nàng liền bay theo Hân để xem Hân đến trường thế nào.

Tại trường Đại học Quốc Gia,mọi người đang tụ tập đông đủ dưới sân trường và ai cũng chú ý đến Hân khi Hân vừa bước vào cổng.Hôm nay là ngày nhập học đầu tiên đối với sinh viên năm nhất và là ngày gặp lại của các sinh viên cũ nên sân trường khá nhộn nhịp và vui vẻ.Hân ko thích ồn ào và cũng ko thích ánh mắt của mọi người cứ nhìn vào mình nên Hân tìm 1 lớp học trống để trốn vào.Chẳng biết đi thế nào Hân đã vào nhầm 1 phòng học có 1 đôi đang hôn nhau thắm thiết.2 người đó nghe tiếng mở cửa nên giật mình nhìn lại thì thấy Hân đang đứng nhìn.Cậu con trai định mắng Hân 1 trận đuổi đi thì cô gái kia nói:

- Khát nước quá!

- Em khát hả?Để anh đi mua nước liền nha!Em chờ anh nha!

Cậu trai cài nút áo mình lại rồi bỏ đi và trước khi đi vẫn ko quên liếc Hân 1 cái ý để Hân biết mà đi chỗ khác.Hân cũng ko muốn ở đó nên định quay lưng đi thì cô gái đó nhìn Hân,tay chóng cằm nói:

- Đi vội thế?Ko ở lại uống tí nước àk?

Hân ko thèm trả lời và cũng ko thèm nhìn cô gái đó mà vẫn bước ra.Cô gái nhìn theo Hân và chợt mỉm cười.1 nụ cười khó hiểu nhưng báo hiệu cô ấy sẽ là 1 người ảnh hưởng ko ít đến Hân sau này....

- Name: Thy (18t)

- Tiểu sử:là sinh viên năm nhất giống Hân.Thy là con nhà giàu + con 1 nên được cưng chiều rất nhiều,muốn gì cũng có.Với vẻ đẹp quyến rũ của mình,Thy được nhiều người để ý nhưng đối với Thy,tất cả chỉ như là 1 trò chơi và Thy thích chơi trò chơi ái tình.Chưa chàng trai nào có thể làm Thy quen quá 1 tuần.Tất cả chỉ là những cái áo cho Thy thay đổi mỗi khi chán.

- Đặc điểm nhận dạng:cũng giống như những cô gái khác,Thy thích shopping,đi chơi và luôn có mặt ở các bữa tiệc vui chơi.

....Hân bước đi tìm 1 phòng khác nhưng vừa tìm được phòng cũng vừa đúng lúc chuông reng báo hiệu tập trung.Hân mặc kệ định trốn luôn thì Ju bỗng hiện ra lên tiếng:

- Hân ko xuống dưới sân tập trung àk?

- o_0 sao lại ở đây? -Hân nhăn mặt nhìn Ju hỏi

- Àh..thì...thì... trường này đẹp quá ha!

- Đánh trống lãng dở ẹc!

- >"<

- Tui ko thích ở dưới đó!-Vừa nói,Hân vừa nhìn xuống bên dưới qua cửa sổ

- Ở dưới đông zui mà lại ko thích àh?

- Ừm!Ko!

- .........!

Ju im lặng ko biết nên nói gì nữa.Thấy thế,Hân nói tiếp:

- Ju theo tui từ lúc tui ra khỏi nhà àh?

- Ừm!

- Sao ko ở nhà mà theo tui làm gì?

- >.< thì..thì..ju nói rồi,ju sẽ bám theo hân đến bao giờ hân chịu giúp ju.

- Thế cứ việc bám theo đi rồi tối thì nằm mơ thấy tui giúp.

Hân vừa nói vừa đứng dậy bỏ đi ra khỏi phòng.Ju nhìn theo sau lưng cặp mắt nảy lửa tức tối trước cái kiểu nói chuyện khó ưa của Hân nhưng lại chẳng làm được gì Hân. [ thế rồi cũng lon ton bay theo sau lưng của Hân >__< ]mặc cho bên dưới sân đang rất sôi động,hân vẫn thích 1 mình đi dạo khắp các dãy lớp học trên lầu.bước chân của hân chậm rãi và dừng lại trước 1 phòng vẽ.hân nhìn vào bên trong thì thấy có 1 cô gái đang đứng ngắm 1 bức tranh treo trên tường.điều khiến hân dừng lại chính là căn phòng đã bị khóa bên ngoài thế nhưng cô gái ấy lại vào được bên trong và dường như hân cảm giác được cô gái ấy đang khóc.