Thấy Ju bị Ei đánh bay ra xa,Hân hốt hoảng chạy lại đỡ Ju dậy lo lắng:

- Ju..Ju..ko sao chứ?

- Ko...ko...sao...!

Ju thấy gương mặt lo lắng của Hân nên cố chịu đau nói ko sao.Nhân lúc Hân đang lo cho Ju,Ei lại tiếp tục.Dường như khi tức giận lên rồi thì Ei sẽ ko còn kiêng nể nữa mà sẽ thẳng tay dù cho Ei có cảm tình với Hân.Thấy ngọn lửa bay đến,Hân định đưa tay lên đỡ thì đột nhiên 1 người lao ra đỡ giúp Hân.Người đó chính là ba của Hân.Ko chỉ Ei mà Hân cũng bất ngờ trước sự việc này.Hân vội đến gần ông nhìn ngọn lửa đang thêu đốt ông.Hân run run nói:

- Sao...sao...ông...ông...lại...làm..như..vậy...?

- Vì...ta...là..ba..con...Ta..ko..thể..nhìn..thấy...con...có..chuyện...được...!

- Tại...sao...sao..đến..lúc..này..ông...mới...coi..tôi...là...con...ông...?

- Ta..xin..lỗi...!Từ..khi..mẹ..con...sinh..con..ra..và...chết...thì..ta...như...1..người.điên..Ta..cho..rằng.tại..con..mẹ..con..mới..chết..nên.ta.ghét..con..Ta..xin..lỗi...!

Lời xin lỗi vừa thốt ra,hồn ma ba Hân bỗng tan biến ko còn 1 dấu vết.Hân chỉ biết gào lên trong nỗi đau:

- BA...A...A.....A.......A.A.A.A.A.A....!

Sau tiếng gào thét như 1 con thú hoang bị thương,cơ thể của Hân phát ra 1 ánh sáng màu đỏ rực của lửa.Ánh mắt đầy giận dữ của Hân nhìn vào Ei nhưng Ei ko 1 chút nao núng hay lo sợ mà còn mỉm cười nhìn Hân.Cơ thể Ei cũng phát ra ánh sáng tím.Ko cần những quả cầu lửa nữa mà Ei sẽ đánh tay đôi với Hân.2 người đánh với nhau như fim.Ei tung đấm thì Hân đỡ và trả lại = 1 cước.2 người cứ thế đánh qua đánh lại mặc cho lửa ngày càng to và Ju thì ko chịu nổi hơi khói cùng sức nóng của lửa nữa,cố gắng gọi Hân.

Thấy Ju ko chịu được,Hân mất tập trung và bị Ei đánh cho 1 phát bay ra bên ngoài vườn.Hân chưa kịp ngồi dậy thì Ei lại ra đến và nhào vào đánh Hân tiếp ko ngừng nghỉ.Trong lúc giành co,Hân dùng hết sức lực mình đẩy Ei văng đến bồn nước trong vườn.Vô tình hay do số trời,biểu tượng 1 vị tướng cầm kiếm đâm xuyên qua người Ei.

Hân ngồi dậy thở hổn hển nhìn Ei gục xuống,máu chảy đỏ cả bồn nước.Chợt nhớ lại Ju còn kẹt trong căn phòng đang bốc cháy,Hân vội chạy vào tìm Ju.

- Ju ơi...Ju...ơi....

- Khục...khục...Hân...Hân...-Ju vừa ho vừa gọi Hân

Hân chạy vào thì thấy Ju đang ngồi trong góc phòng.Đang định đến đưa Ju ra thì cái tủ trong phòng Hân do bị lửa đốt cháy mà ngã xuống chỗ của Ju....

.....1 năm sau...

- Hân ơi!

- Ơi,sao thế em iu?

- >"< xem nà,đẹp ko?

- Wow,đẹp quá.Nhưng Hân thổi đẹp hơn nà.Đưa đây,Hân thổi cho xem.

- Ko thổi được cái to là chít nhá!

Hân cười rồi cầm lọ bọt thổi bong bóng:"phù...phù..."

Những bong bóng bay lên thật đẹp.Hân nói:

- Thấy chưa?Vậy mới là thổi bong bóng.

- >"< biết hay rồi!

-

- Khi nào mình về Vn hả?

- Khi nào già thì về đó,còn giờ chưa đi du lịch hết thế giới mà?

- >__< nhưng nhớ cái nóng ở đó quá.nhớ cả cơn mưa bất chợt thích thì mưa ào xuống nữa.

- Thế thì giờ đi về Vn thôi!

- Về liền giờ hả?

- Ừa,ko phải Ju nói nhớ sao?Nói là làm liền!

- Ye..ye..hì..hì..ngoan quá!

- Hè,chỉ ngoan với Ju thôi:p

- Hì..hì..

- Á,đau quá!

- Sao vậy?

- Ôm chặt quá nên đau chứ sao?

- >"< xin lỗi!1 năm rồi mà vẫn còn đau hả?

- Hì,đùa thôi,ko còn đau nữa.

- >.< chỉ biết hù người ta thôi!

- Hì..hì...mà nhớ lại lúc đó,nếu Hân vì cứu Ju mà chết thành hồn ma.2 đứa mình lại ngược lại nhưng ko có ai có sức mạnh đặc biệt giúp Hân sống lại thì sao ta?

- Thì kệ.Cho Hân làm ma luôn!

- Éc??

- Hì,Hân có là ma hả?Yêu luôn:p

-

Hân-1 cô gái trẻ thừa hưởng 1 tài sản kếch xù của ông nội và cha mình tình nguyện đem toàn bộ tài sản thành lập 1 ngân quỹ dành cho những người cùng hoàn cảnh với mình.Nếu mình là les,đừng sợ cuộc sống sẽ có khó khăn,đừng sợ ánh mắt của mọi người,đừng cảm thấy tuyệt vọng,hãy cùng đấu tranh và vượt qua mọi thử thách để chứng minh giá trị bản thân của mình.Hạnh phúc sinh ra từ trong những hi sinh...tình yêu sẽ luôn là sức mạnh,hãy đặt niềm tin và hi vọng ở tương lai...

- Ju ơi..

- Ơiiii....!

- I £øvë ÿøµ!

- ¶¥¶ë †øö!

....Hân và Ju đã cùng nhau trải qua bao nhiêu thử thách,khó khăn và cuối cùng thì họ cũng đã có thể hạnh phúc bên nhau.Thế nhưng ko chỉ riêng Hân và Ju mà những người còn lại,ai cũng có 1 kết cục thích đáng với mình...Về Huy,anh chàng tốt bụng,chung tình của chúng ta sau khi chia tay với Ju buồn 1 thời gian thì 1 hạnh phúc mới cũng đến với Huy.Huy cũng đã quen được 1 người con gái khác hiền lành,đáng yêu hợp với mình.

Còn Thy thì phải trả giá cho những việc gì mình đã làm.Sau khi biết chuyện Ju ko sao hết,còn thằng đàn em của mình thì trở thành người tàn phế,nghe hắn thuật lại mọi chuyện.Thy ko tin nhưng việc hắn bị tàn phế thì ko còn cách giải thích nào khác.Đang suy nghĩ nên làm gì thì Thy bị vướng vào diện tình nghi của cảnh sát vì đã có người tố cáo mọi chuyện xấu của Thy.Lúc này thì trước pháp luật,tiền của ko còn có thể giúp Thy.Ba mẹ Thy ko biết làm gì giúp con gái thì Thy lại bị ám ảnh của chính quá khứ sống 2 mặt của mình.Dần dần,Thy bị bệnh rối loạn tâm thần và phải vào bệnh viện sống như 1 người điên.Có lẽ như thế vẫn tốt hơn cho Thy khi phải lựa chọn giữa ngồi tù và ở trong bệnh viện.

Vậy còn ba mẹ của Ju?....Sau khi qua Anh tìm Ju.Họ đã được Hân tiếp đón đưa về nhà.Hân và Ju đã can đảm nói hết tất cả.Đương nhiên là họ đã kích động và phản đối kịch liệt.Làm sao có thể chấp nhận được chuyện này?Ju là đứa con gái duy nhất của họ mà.Đứa con cưng của họ...giờ lại yêu 1 người đồng giới....đau khổ,buồn bã,dùng hết mọi cách từ mềm dẻo đến cứng rắn để ngăn cản nhưng tình yêu của Ju và Hân đã sâu đậm đến khắc sâu rồi.Chẳng thể nào tách ra được nữa....Ba mẹ Ju chỉ còn biết cách chấp nhận và hi vọng cho tình yêu đó sẽ giúp cả 2 đứng vững trước dư luận xã hội và những thách thức của cuộc đời...

Rồi còn người cuối cùng...Ei!Cứ tưởng như thế là kết thúc mọi chuyện nhưng Hân đã quên mất 1 người.Đó là bà lão luôn theo Ei.Chứng kiến cảnh Hân và Ei giao đấu với nhau và nhìn thấy Ei bị đâm xuyên người chết nhưng bà lão vẫn ko xuất hiện cứu chủ nhân mà vẫn âm thầm theo dõi.Điều gì khiến bà ấy làm thế?Đơn giản chỉ vì lòng tin.Ei là kẻ bất tử,ko bao giờ chết.Sự thật đúng là thế,Ei đã ko chết mà chỉ là bị thương và được bà lão bí mật đem đi.Ei vẫn là con người bí ẩn ko hiểu rõ được rốt cuộc cô ấy là người như thế nào?Tại sao lại có sức mạnh đó?Tại sao Ei lại là người bất tử?....Có lẽ trong 1 tương lai ko xa,Hân và Ju sẽ gặp lại Ei và tiếp tục giải đáp những bí ẩn còn ẩn chứa trong sức mạnh kì lạ kia....Câu chuyện của Hân có lẽ sẽ bước sang 1 trang mới....1 trang mang tên thám hiểm và phiêu lưu.Cả Hân và Ju sẽ đối mặt với những chuyện kì lạ trên đời mà loài người vẫn chưa khám phá ra được bằng khoa học.

[Àh mà họ còn chưa khám phá ra sự kì diệu trong tình yêu les mà,làm sao mà khám phá đến những chuyện khác? ]

(The end) 