Thế nhưng ko muốn xen vào chuyện của người ta nên Hân xoay lưng định bỏ đi thật nhẹ thì Ju lại đứng sát ở phía sau.Thấy Ju,Hân giật mình theo phản xạ lùi lại thì vô tình gây lên tiếng động.Cô gái đứng bên trong phòng bỗng nhìn ra cửa phòng và thấy Hân với Ju.Hân vội nói:

- Xin lỗi đã làm phiền bạn!

- Bạn...bạn..thấy..được..tui..àh?-cô gái bay ra xuyên qua cửa nhìn Hân kinh ngạc.Ju hiểu được cô gái này cũng giống mình nên mỉm cười nói:

- Hân có khả năng đặc biệt nhìn thấy người chết đó!

- Bạn cũng giống tui àh?-cô gái xoay qua nhìn Ju hỏi

- Ừa.Tụi mình giống nhau! Hi..hi..

- Tui tên là Quyên.Còn bạn?

- Tui tên Judy.Gọi là Ju được rồi!

- Bạn là người nước ngoài àh?

- Ko biết nữa!Tui ko nhớ gì hết về mình.Ko biết tại sao chết luôn?Judy là tên của Hân đặt cho tui để dễ gọi.

- Ra vậy!

- Ủa?Sao bạn nhớ được tên mình vậy?Sao bạn lại chết?

- Tui...tui..bị..té cầu thang đập đầu xuống đất chết!

- >.< vậy sao bạn ko siêu thoát mà trở thành hồn ma vậy?

- Vì...còn 1 tâm nguyện tui chưa hoàn thành nên tui ko muốn chết như thế này!

- Tâm nguyện?Bạn còn tâm nguyện gì?

- Vẽ tranh!Tui là sinh viên năm 2 của trường này.Tui đang vẽ 1 bức tranh để dự thi thì....nên...!-cô gái bỗng hạ giọng xuống thật khẽ

- Chị...chị..đáng thương quá! - Ju khóc òa lên.Cô gái cười nhẹ nói

- Hì...chị chưa khóc mà em đã khóc rồi!Nín đi mà!

- Hiz..hiz..nhưng chị vẫn đỡ hơn em là biết rõ mình.Còn em thì emty luôn!Ah..đúng rồi,kêu Hân giúp chị hoàn thành tâm nguyện đi.Như vậy chị siêu thoát được rồi!

Ju bỗng nhớ đến Hân rồi 2 người nhìn lại xem Hân đâu rồi thì Hân lại đang ngồi trên ghế nhăm nhi ổ bánh mì làm như mình là người ko liên quan đến.Thấy vẻ thờ ơ của Hân,Ju tức lên bay lại đánh Hân dù cho tất cả những cú đấm ko ra hồn của Ju chỉ xuyên qua Hân thôi,ko hề hấn gì (-.-") Ju nói:

- Hân lạnh nhạt thế àh?Người ta cần giúp đỡ mà lại ngồi đó...ngồi đó...ăn bánh mì...ghét thế hả?>"<

- Tâm nguyện là của chị ấy.Chị ấy phải tự hoàn thành.Tui thì giúp được gì chứ?

- Được..được..chứ!Chỉ..chỉ..cần..cho ..Quyên..mượn..thân..xác..nhập vào và hoàn thành bức tranh..!-Quyên nói ngập ngừng và ko dám nhìn vào Hân vì sợ.

- Wow,nếu đơn giản vậy thôi thì Hân cho chị Quyên mượn thân xác tí đi!-Ju phấn khởi nói

- Ko rãnh!

1 câu trả lời dứt khoát,Hân đứng dậy bỏ nửa khúc bánh mì còn lại vào thùng rác rồi bước đi về phòng học vì có lẽ giờ này đã vào học rồi.Nhìn Hân đi,Quyên cúi mặt xuống đất buồn còn Ju thì bốc lửa sùng sục nói:

- Chị Quyên yên tâm,em sẽ làm cho tên máu lạnh đó phải chịu giúp chị = mọi cách

....Tại lớp học mới,mọi người đã chọn được chỗ ngồi của mình.Ai cũng tranh thủ làm quen kết bạn với nhau.Nhưng khi Hân vừa bước vào,mọi người đều im bặt nhìn Hân.Những cặp mắt tò mò ko biết Hân là nam hay nữ?Nếu là nữ sao ko thắt nơ mà lại là cavat và quần tây?Nếu là nam sao lại có màu da trắng như vậy?Tại sao và tại sao?Ai cũng thắc mắc nhưng chẳng ai dám lên tiếng hay bắt chuyện hỏi.Hân ko quan tâm đến và đi thẳng xuống phía cuối lớp ngồi.Vừa ngồi xuống thì giáo viên đảm nhận lớp của Hân cũng vừa đến.Ko cần ai hô gọi,cả lớp tự động đứng lên chào cô giáo rồi ngồi xuống im lặng.Cô giáo nói:

- Chào mọi người!Tui tên Loan,từ nay tui sẽ đảm nhận lớp.Bây giờ ta sẽ điểm danh trước rồi sẽ nói sơ bộ về kỉ luật trong lớp do tui đặt ra.Ai có tên thì vui lòng dơ tay lên hoặc nói có để tui xem mặt.Bắt đầu từ người đầu tiên nhé.Phạm Văn An

- Có!

- Lê...

Cứ thế cô Loan điểm danh và mọi người đều im lặng chờ đến tên mình.Nhưng còn Hân thì ko vì Hân đang phải chịu tra tấn của Ju.Ju bay bay trước mặt của Hân nói:

- Đồng ý giúp chị Quyên đi.Đồng ý giúp chị Quyên đi....đồng ý đi...đồng ý đi...

Hân ko thèm nói và cố tình xoay mặt đi chỗ khác nhưng Ju ko tha.Hân xoay qua phải Ju bay qua phải,Hân xoay qua trái,Ju bay qua trái.Hân bắt đầu thấy bực nên đập tay xuống bàn 1 cái thật mạnh nói:

- Phiền quá!

Từ cô Loan đang đứng trên bục đến cả lớp,ai cũng xoay lại nhìn Hân.Hân đành đứng dậy cúi đầu xuống nói:

- Xin lỗi cô!Em ko cố ý!

- Em tên gì?

- Dạ..em tên Hân!

- Được rồi!Em ngồi xuống đi.

- Dạ!

- Cả lớp tập trung lại nào!

Mọi người xoay mặt lên lại tiếp tục.Hân ngồi xuống nhìn Ju thì Ju cười ngất ngây nói:

- Ha..ha..ha...zui quá..zui..quá...

Hân cố gắng nhịn ko thèm quan tâm đến Ju nữa.Cứ làm ngơ bỏ Ju qua 1 bên.Cô Loan điểm danh xong nói sơ về qui định riêng của lớp mà cô đặt ra thật nhanh và ngắn gọn.Cả lớp ko ai có ý kiến gì và cô Loan bắt đầu vào bài giảng đầu tiên của mình.Môn dạy của cô là môn Toán.Vì muốn thử trình độ trong lớp nên cô mở đầu = 1 bài toán rồi hỏi mọi người cách giải.Cả lớp đua nhau trả lời hướng giải bài toán theo kiến thức mà mình đã có riêng Hân thì ko tập trung mấy vào bài toán vì lo liếc Ju.Ju cứ bay bay trước mặt Hân chọc tức.Bực mình,Hân quơ tay thì cô Loan lại tưởng Hân muốn phát biểu nên nói:

- Hân có hướng giải khác àh?Mời em!

- Ah...em...!

- Hơ..hơ...lên bảng kìa..lên bảng kìa... -Ju cười hí hửng nói

Mọi cặp mắt đều nhìn vào Hân chờ đợi nên Hân đành bước lên bảng cầm viên phấn lên giải.Ju đứng kế bên nhìn bài toán rồi nhìn bài giải của Hân,Ju lắc đầu nói:

- Sai rồi,sai rồi!Ko phải thế.Hân sai dấu ở chỗ này rồi.Nó là trừ,ko phải cộng!

Hân mặc kệ Ju nói,cứ tiếp tục ghi bảng.Cô Loan đứng kế bên cũng phát hiện ra chỗ sai đó nên nhắc Hân nhưng giọng nói của Ju chen ngang vào nên Hân chỉ nghe giọng của Ju nói:

- Sai rồi.Sai rồi mà!Đã nói sai rồi.Sửa lại đi.

- Ồn ào quá!Sai kệ tui!-Hân buộc miệng nói thành tiếng và thế là cả lớp ai cũng há hốc miệng ra trước câu nói bị cho là vô lễ của Hân với cô Loan.Thấy gương mặt cô Loan đang chau mày lại,Hân vội nói:

- Thưa..thưa..cô..ý..em...ý..em..là...

- Em về chỗ ngồi đi.Giờ ra chơi lên văn phòng gặp tui!

- Dạ!

Hân bước xuống chỗ ngồi.Ju bay theo Hân nói:

- Tại Hân nha!Ju ko làm gì hết àh!

- ..........!Giờ ra chơi rồi biết!-Hân nhìn Ju cặp mắt đe dọa

- -Ju bỗng cảm thấy có gì đó lạnh lạnh.Hiz..hà...

....Cuối cùng giờ ra chơi cũng đã đến.Cả lớp học ùa ra căn tin kiếm đồ ăn sáng còn Hân thì đi cùng cô Loan lên văn phòng.Đến văn phòng,cô Loan nhìn Hân nói:

- Em biết lí do tại sao tui kêu em lên đây chứ?

- Dạ!Em biết!Em xin lỗi!

- Em hãy viết bản kiểm điểm cho tui và ghi rõ hứa sẽ ko tái phạm nữa!

- Dạ!Em sẽ viết ngay!

- Được rồi!Em ra đi!

- Chào cô!

Hân cúi chào cô Loan rồi bước ra đi thẳng lên sân thượng.Đương nhiên Ju cũng bay theo lên đó.Hân đứng gần thanh chắn nhìn xuống bên dưới im lặng ko nói gì.Ju cũng im lặng đứng phía sau.5p trôi qua thật căng thẳng như là 2 đấu thủ cao bồi đang chờ xem ai sẽ rút súng ra bắn trước vậy.Ju hồi hộp quan sát từng cử động nhỏ của Hân,ko dám nhúc nhích.Còn Hân thì xoay lưng về phía Ju như để Ju ko đoán được ý của mình.Và...khi cả 2 đang chuẩn bị vào tư thế như chuẩn bị rút súng ra thì....

- Ju ơi,em có muốn chị dẫn em đi chơi ko?-Quyên bỗng xuất hiện phá tan cái không khí quyết liệt của 2 đấu sĩ >"<

Ju lau mồ hôi gượng cười nói:

- Hì..hì..chị Quyên..làm..em...mém...ngất xỉu...

- Ủa?Có gì vậy?

- Hì..hì..ko có gì!

- Hì,em có muốn đi dạo trường tí ko?

- Dạ...em...-Ju chưa kịp nói hết câu thì Hân nói xen vào

- Em sẽ giúp chị hoàn thành tâm nguyện của mình với 1 điều kiện.Nếu chị chấp nhận điều kiện của em thì em sẽ giúp.

- Ah,em chịu là được rồi!Điều kiện gì?Em nói đi.-Quyên vui mừng nói trong khi Ju ngạc nhiên há hốc miệng nhìn Hân ko hiểu

- Điều kiện là chị nói cho em biết làm cách nào để tống con mắm rắc rối kia tránh xa em ra!-vừa nói,Hân vừa nhìn Ju.

- Á,cái...cái..đó...-Quyên ngập ngừng nhìn Ju.

- Ko cần hỏi cách.Hân giúp chị Quyên,Ju ko bám theo Hân nữa!-Ju nói trong vẻ tức giận

- Oki!Đó là lời Ju nói nha!Hân sẽ giúp chị Quyên.

- Oki!Ju nói Ju sẽ giữ lời!

Nói xong,Ju xoay qua nhìn Quyên nói:

- Chị Quyên hãy cố hoàn thành tâm nguyện rồi siêu thoát nha!Chào chị!

- Ju....!

- Hì,cố lên!

Ju cười rồi bay đi khỏi sân thượng....

....Hân xoay mặt đi chỗ khác ko nhìn theo.Có lẽ Hân ko dám nhìn.1 cảm giác thật lạ.Hân cảm giác như mình vừa làm hơi quá khiến cho Ju buồn.Nhưng mặc kệ,lỡ rồi.Hân tự nghĩ thế và chỉ mong giúp chị Quyên xong thật nhanh để trở về cuộc sống bình thường.Ko phải nhìn thấy hồn ma nào nữa!Quyên nhìn Hân nói:

- ...Khi nào thì chị có thể mượn thân xác của em?

- Ngay bây giờ đi.

- Ngay bây giờ sao?Nhưng chút còn vào học mà?

- Thì cúp học!

- Cúp học?Em sẽ ko sao chứ?

- Ko sao!Mọi chuyện để em gánh.Chị cứ nhập vào em đi!

- Ừm!

Nói rồi,Quyên bước lại gần Hân rồi đưa bàn tay lên chạm vào cơ thể của Hân.1 thứ ánh sáng kì lạ phát ra trên sân thượng rồi tắt đi.Hân bây giờ đã trở thành Quyên.Thế là ngay lập tức,Quyên đi xuống phòng vẽ,lấy bức tranh còn dở của mình đã được cất giấu ở 1 góc ra để ngồi vẽ....Lúc này,Ju bay thẳng về nhà trong ấm ức.

- Tức thật!Hân là cái gì chứ?Tưởng trên đời này chỉ có mình Hân giúp được người ta sao?Ju ko tin ngoài Hân ra ko còn ai có thể nhìn thấy ma.Ju ko thèm bám Hân nữa đâu.Hứ..ai thèm chứ?Đồ mắt đỏ như trái dâu đáng ghét......!-Ju hét thật to lên để trút cơn tức mà ko hề biết tiếng hét đó có 1 người nghe được....

6hm,Hân mệt mỏi trở về nhà.[ngồi vẽ suốt buổi từ sáng đến giờ mới xong luôn mà >.< ]tuy mệt nhưng hân cũng cảm thấy hơi vui vui vì đã giúp được 1 người có thể hoàn thành tâm nguyện và siêu thoát.rồi nhìn quanh căn nhà yên tĩnh,hân chợt có cảm giác thiếu thiếu gì đó.ánh mắt của hân thoáng buồn nhưng như thế lại tốt,hân thích ở 1 mình mà!hân bỏ mắt kính ra đặt lên bàn và bước vào phòng tắm.đứng trước gương nhìn thấy hình mình trong đó.hân đưa tay lên sờ vào con mắt màu đỏ kì lạ của mình.hân nhớ lại quá khứ.....