10 năm trước,khi Hân còn sống bên Anh cùng cha của mình.Tuy chỉ mới 10 tuổi nhưng Hân đã được cha cho học rất nhiều và hiểu biết rất nhiều kiến thức.10 tuổi,1 cái tuổi còn nhỏ và nên có những giây phút vui chơi cùng bạn bè nhưng Hân thì chỉ biết có những cuốn sách dày cộm đầy chữ.Ko có bạn bè nào thân cả.Suốt ngày chỉ đến trường học rồi trở về là vào phòng đọc sách.Đến 1 ngày kia,Hân bỗng ngã bệnh.Hân bệnh rất nặng,sốt rất cao và phải nhập viện.Trong thời gian nhập viện,vào 1 đêm tối trăng sáng,Hân đang nằm ngủ thì bị đánh thức dậy.1 cô bé cũng trạc tuổi Hân gương mặt hốt hoảng,thở hổn hển nói với Hân:

- Bạn...bạn...giúp...mình...được..ko?

- Giúp chuyện gì?

- Giữ...giùm..mình...thứ...này...-cô bé nói xong thì chồm lên giường hun Hân.Hân bất ngờ và cảm nhận được cô bé đang đút cho Hân uống 1 thứ gì đó.Đến khi Hân bị ép uống hết rồi,cô bé rời môi khỏi Hân rồi liền chạy đi.Vì là buổi tối nên Hân ko kịp nhìn rõ gương mặt cô bé đó.Hân đã bước xuống giường định chạy theo thì 1 cảm giác kì lạ chạy dọc sống lưng của Hân rồi chạy đến não của Hân.Hân cảm thấy chóng mặt và té xuống đất.Trước khi ngất đi,Hân nghe loáng thoáng giọng nói chuyện:

- Bắt được mài rồi nhé con nhóc!

- Mau đem nó về thôi!Đừng để mọi người chứ ý!

- Ừk,đi thôi!

Kể từ sau hôm đó,cứ mỗi đêm trăng tròn,Hân bỗng cảm thấy cơ thể mình nóng ran lên và nhức đầu dữ dội.Đồng tử của Hân cũng thay đổi từ đó.Nó ko còn là màu xanh như màu mắt của cha nữa mà trở thành màu đỏ.Hân ko dám kể với cha và cũng ko dám cho cha biết.Sau khi màu mắt mình biến đổi,Hân đã phải luôn đeo kính màu để che giấu rồi theo ngoại về Vn sống.Bà ngoại của Hân đã già mắt lại mờ nên Hân ko sợ bị phát hiện.Đến bây giờ,Hân vẫn chưa hiểu rõ được là mình đã uống cái gì nhưng từ khi có sự thay đổi kì lạ này,Hân có những khả năng kì lạ.Chuyện thấy được ma chỉ là 1 trong những khả năng kì lạ đó.Vẫn còn những khả năng khác mà chính Hân cũng chưa khám phá ra....

....Bỗng Hân nghe tiếng động bên ngoài.Nghĩ là Ju nên Hân vội bước ra xem thì bên ngoài ko có gì cả.Tiếng động Hân nghe được có lẽ chỉ là do tiếng gió thổi mạnh vào đập trúng cửa sổ.Hân vội đóng cửa sổ lại rồi nhìn quanh.Dường như căn nhà trống vắng quá,Hân thở 1 hơi dài rồi buộc miệng nói khẽ:

- Nói đi là đi thiệt sao?Con mắm này....!

- Nói ai là con mắm đấy?

Ju bỗng xuất hiện sau lưng của Hân làm Hân hết hồn nhưng vẫn cố tỏ ra ko có gì nói:

- Sao chưa đi nữa?

- Thì định đi rồi nhưng mà...Ju...Ju...

- Ju sao?-Hân hồi hộp chờ nghe Ju nói.Dường như Hân đang mong chờ Ju nói 1 cái gì đó

- Ju ko nỡ xa ngôi nhà của Ju.Hu.huhu..hu...

- -sét đánh ngang tai.Hân cảm giác hụt hẫng khi nghe Ju nói thế nhưng Ju thì ko để ý đến vẻ mặt của Hân mà cứ tiếp tục nói

- Hân cho Ju xin ở lại đi.Hiz..Hân đừng đuổi Ju đi khỏi nhà.Dù gì nó cũng từng là nhà của Ju mà..Hiz..hiz..

- Muốn ở lại thì cứ ở đi!

- Thật hả?

- Ừa!

- Ye..ye..hoan..hô!.Hân tuyệt nhất.Hân tốt nhất.Ju biết Hân là người tốt mà!

- Thôi đi.

Hân quay mặt đi vào phòng đóng cửa lại cái rầm.Nằm trên giường,Hân gác tay lên trán suy nghĩ.

- Con mắm!Chẳng còn gì để muốn được ở lại sao mà ở lại chỉ vì...chỉ vì...căn nhà này.Nghe mà bực mình.Mình chẳng là gì sao?Nhưng mà...sao mình phải bực nhỉ?Con mắm đó thì liên quan gì đến mình?Rắc rối,phiền phức,lúc nào cũng ồn ào,lanh chanh lóc chóc,con nít nữa,cỡ đó rồi mà còn hát con heo đất...còn...còn...mà..mà..sao việc gì mình để ý nhiều đến thế?Điên thật!

Rồi Hân chợt ngồi bật dậy nhìn vào gương nói với chính mình:

- Đừng nói mài thích nó nha Hân.Con mắm đó phiền phức lắm đấy.Mài với nó đều là con gái.Đừng điên đi.Ko chỉ vậy còn là ma nữa.Có điên mới thích nó biết ko?......A.a.a.a.a.a.....nghĩ gì thế trời?

Hân bỗng la lên trong phòng.Ju bên ngoài nghe tiếng la của Hân,sợ Hân bị giống đêm hôm trước nên định bay vào xem Hân thế nào thì Ju chợt khựng lại khi nhìn thấy...nhìn thấy...1 con ma ko có gương mặt,hàm răng thì thật là kinh khủng.

Ju hoảng quá la lên:

- Á..á...á...á..á..á.....!

Nghe tiếng la của Ju,Hân giật mình mở cửa phòng chạy ra xem.Vừa thấy Hân,Ju liền bay đến núp sau lưng Hân,miệng run run nói:

- Hân...H..â..n...Hâ..n....m..a...m...a...ma....g ..h...gh...ê...q..u...qu..á...!:hihihehe_nhoc2_6 7:

Hân nhìn con ma kinh dị cũng cảm thấy sợ nhưng nếu lúc này Hân cũng sợ thì Ju sẽ ko biết thế nào nên Hân cố gắng bình tĩnh nói:

- Ju đừng sợ.Có Hân ở đây mà!Đừng sợ!

- Hân..Hân...ơi...ghê...quá....Hân...đuổi.. .đuổi..nó...đi...đi...!

- Grừ...grừ...!-con ma bước đến gần Hân và Ju,miệng cứ há ra kêu grừ..grừ thật kinh dị.Cả 2 bị dồn đến sát vách tường.Ju thì có thể xuyên qua tường chạy thoát nên Hân nói:

- Ju bay đi chạy trước đi.Để Hân giữ nó lại!

- Ko..ko được đâu!Nó..nó..là..ma...Hân chạm vào Ju còn chưa được thì..thì...làm..sao...giữ nó...?

- Hân có cách mà.Chạy đi!

- Ko!

Ju tuy sợ,rất sợ nhưng vẫn ko chịu bay đi,vẫn đứng cạnh Hân.Con ma thì càng lúc càng sát.Cuối cùng nó cũng giơ tay ra định bắt Ju thì Hân liền đưa tay ra nắm nó lại.Chẳng biết sức mạnh nào?Chẳng biết chuyện gì xảy ra,Hân có thể chạm vào con ma đó và giữ nó cứng ngắt,ko cử động được.Con ma xoay qua dùng cánh tay còn lại định đánh Hân thì cặp mắt của Hân nhìn vào con ma la lớn:

- Tránh xa tao ra.....!

1 ngọn lửa màu xanh bỗng phát ra thêu cháy con ma.Nó bị đốt cháy liền đi ra xa và cố gắng vật lộn với ngọn lửa trong đau đớn.Tiếng nó rên rỉ thật khinh khủng nhưng cuối cùng nó cũng bị thêu thành tro và biến mất.Trên nền nhà chỉ còn lại 1 vệt màu đen.Hân ko biết mình vừa làm gì nữa.Ko tin nổi và chưa kịp định thần lại thì Ju đã ôm lấy Hân.La?Ju ôm được Hân.Ko xuyên qua cơ thể của Hân giống lần đầu gặp nữa.Nhưng Ju ko để ý đến điều đó mà nước mắt cứ chảy ra nói:

- Hiz..hiz..đáng sợ quá..Hân ơi....!

- Ko sao!Ko sao!Nó bị thêu chết rồi.Ko sao nữa đâu!Ju đừng sợ!

Hân ôm Ju vào lòng mình cố gắng trấn an cho Ju bình tĩnh lại.Ju là ma mà nhưng ko hiểu sao khi ôm Ju,Hân lại ko thấy có cảm giác lạnh ngắt của người chết mà cảm thấy 1 cảm giác thật ấm áp.Hân cảm nhận được hơi ấm của Ju đang truyền qua cơ thể mình.Chuyện gì thế nhỉ?Hân ko biết!Ju cũng ko biết vì Ju cũng đang cảm thấy điều đó giống như Hân.Nhưng cả 2 ko biết đó là gì?Có lẽ...rồi họ sẽ khám phá ra được..đó là cảm giác gì?....

- Name: Judy (18t)

- Tiểu sử:là 1 con mắm [ theo lời Hân hay gọi ] lanh chanh,lóc chóc,thích hát [ hát hay đấy nhá ]và theo Hân thì là 1 người rắc rối,phiền phức,ồn ào.1 con ma mới toanh[ chắc mới chết ]Ko nhớ gì về quá khứ của mình hay là tại sao mình chết nhưng từ khi xuất hiện thì luôn làm cho Hân gặp rắc rối.Chẳng biết được sau này Ju và Hân sẽ thế nào nhỉ?

- Đặc điểm nhận dạng:thích bay bay trước mặt Hân,tuy là ma nhưng lại sợ đủ thứ.Bề ngoài như 1 thiên thần,tất cả đều chuẩn từ trên xuống dưới

....1 lúc sau,Ju đã bình tĩnh lại nhưng Hân vẫn cứ ôm Ju chưa buông ra.Ju cũng ko biết sao mình cứ để vậy cho Hân ôm?Hay Ju muốn được nghe tiếng tim đang đập thình thịch của Hân?Ko biết nữa.Cả 2 cứ ngồi đó ôm nhau cho đến khi cái bụng reo lên thì Hân buông Ju ra nói:

- Hết chuyện rồi.Đói bụng quá!

- Ừm..ừm...Ju cũng hết sợ rồi!

- Hân vào phòng chút.

- Ờ!

Ngượng ngùng..ngại ngại...thế đấy!Cả 2 cố gắng ko nhìn nhau.Ju bay đến cái ghế ngồi.Còn Hân chạy vào phòng thay đồ để chuẩn bị qua nhà ngoại ăn tối cùng ngoại.Khi Hân bước ra đến cửa thì Ju hỏi:

- Hân định đi đâu vậy?

- Qua nhà bà ngoại ăn cơm!

- Vậy àh?-mặt Ju buồn buồn cúi xuống

- Ừm....Ju đi cùng ko?

- Hì..cho đi thì đi àh!-Ju cười tươi lên khi nghe Hân đề nghị như thế.Vậy là cả 2 đi ra khỏi nhà cùng đến nhà ngoại.Hân vẫn đi = chiếc xe đạp iu dấu của mình và Ju thì ngồi phía sau.Nhưng lần này thì Hân ko than gì về cái khoản nặng nặng phía sau của mình nữa.Cả 2 cảm thấy có cái gì đó thật vui vẻ riêng tư ở trong lòng mà ko hề biết rằng khi mình bước ra khỏi nhà thì có 1 người bí ẩn đã quan sát tất cả mọi chuyện và đang lục lọi tìm 1 thứ gì đó trong nhà...

Đến nhà bà ngoại,Hân mở cổng ra dắt xe vào và lễ phép chào ngoại cùng chú út của mình.Nhà ngoại Hân cũng rất bình dân và giản dị như mọi người.Ko có gì là sang trọng,xa hoa hết.Thấy Hân đến,chú út vui vẻ nói:

- Sao con qua trễ vậy?

- Dạ!Tại sáng ở trường hơi mệt nên giờ con mới qua!

- Vào lẹ đi,ngoại mong con lắm đấy!

- Hì,mới đi có 2 bữa mà ngoại nhớ con rồi hả chú út?

- Ừk,chứ sao?Ngoại cưng con nhất nhà mà!

- Hì

Hân bước vào phòng gặp bà ngoại.Thấy bà ngoại đang ngồi xem tivi,Hân đi thật nhẹ đến gần rồi quàng tay ôm lấy bà ngoại.Hân nói:

- Thưa ngoại con mới về!Nhớ ngoại quá!

- Cục vàng của ngoại về rồi àh?

- Hì..hì...!

- Nãy giờ chờ mài mà sang ăn cơm chung mà tao muốn ngủ luôn có biết ko?

- Dạ..dạ..con biết!Tại con hết >.<

- Ủa?Ai đây?-bỗng bà ngoại của Hân nhìn Ju rồi hỏi

- Dạ..dạ..chào...bà!Bà..thấy con hả?-Ju lễ phép cúi chào rồi ngạc nhiên hỏi

- Tao già chứ có mù đâu mà ko thấy hả?

- Ngoại..ngoại ơi,đây là Judy.Bạn của con!-Hân vội nói

Ngoại của Hân nhìn Ju thật kĩ từ trên xuống dưới rồi đứng dậy bước ra khỏi phòng và nói:

- Thôi dẫn ra đây vào bàn ngồi ăn rồi nói!

- Dạ!

Hân nhìn Ju rồi cả 2 đi theo bà ngoại ra bàn ăn.Chú út dọn sẵn 3 chén cơm cho cả 3 rồi 1 tô canh chua cá lốc,1 dĩa sườn ram.Ngoại của Hân liền la:

- Sao có 3 chén thế?Còn 1 chén cho bạn con Hân đâu?

- Dạ?Hân có dẫn bạn qua nữa hả con?-chú út nhìn Hân hỏi

- Dạ..bạn..bạn..con..ko đói bụng.Mình cứ ăn đi!

Chú út ko hiểu gì lắc đầu vì nghĩ chắc ngoại già rồi nên lẩm cẩm.Nhưng bà ngoại của Hân thì trong lúc ăn ko ngừng gắp đồ ăn cho Hân và nói:

- Đút cho bạn mài ăn với!Tao thấy nó ngồi 1 bên nhìn thì thật kì!

- .....!- Hân ko nói gì chỉ im lặng ăn cho thật nhanh.Chú út cảm thấy ngoại lạ thật nên nói:

- Mẹ ăn cơm xong nằm nghỉ sớm đi nha!Đừng coi tivi nhiều quá!

- Cái thằng này,tao coi tivi là quyền của tao.Tao muốn ngủ sớm hay ko kệ tao chứ?

- Dạ..con...

- Mài đi ra kia mua mấy lon nước ngọt về cho con Hân với bạn nó uống đi!

- Nhưng mẹ...có..ai..

- Mài ko đi thì tao đi àh!

- Dạ..con đi ngay đây!

Chú út sợ nên đành đứng dậy đi.Hân ko dám nói gì hết cho đến khi chú út ra khỏi nhà thì Hân mới dám nói:

- Ngoại đừng la chú út.Chú út chỉ muốn tốt cho ngoại thôi mà!

- Thôi..thôi..tao biết rồi!Mài khỏi nói.Mài lo cho con bạn của mài kìa.

Bà ngoại của Hân nói rồi chỉ tay về phía Ju.Hân xoay qua nhìn Ju thấy Ju đang xoa xoa cái bụng.Hân liền hỏi:

- Ju sao vậy?

- Ko biết nữa!

- Nó đói bụng chứ có gì đâu?Mài đút nó miếng cơm xem!-bà ngoại của Hân lên tiếng.Hân nghĩ ma thì đâu có đói với lại...làm sao mà biết ăn cơm nhưng ngoại đã bảo thế nên Hân đành làm thử.Hân gắp 1 đũa cơm lên trước mặt Ju nói:

- A nào!

- >.< có phải con nít đâu mà a với à?

- Thì ngoại kiu Hân đút mà,há miệng ra nào!