document.write('Giới thiệu nhân vật chính:

Phương Ngân (nó): papa vừa mất, ở với mama và e gái nhưg ngân sách gia đình hạn hẹp nên ra ở riêng, hiện đang học lớp 11 và đang tìm việc làm tự nuôi sống bản thân. Sở hữu thân hình nhỏ con nhưg rất mạnh mẽ.

Duy Khoa ( hắn): đẹp trai, ngang ngược, thay pồ như thay áo, đang học lớp 10 và là con trai cưng của chủ tịch tập đoàn ABC bên Mĩ, sống với mama, còn papa thì lâu lâu mới về thăm nhà.
<hr/>
Chương 1
Con Ngọc ngồi bên, khẽ vỗ vai nó:

- Bà Ngân nè! có fải bà đang tìm việc làm thêm ko?

- Ừk, tui đang tìm

- Ông bác tui đang tìm người giúp việc khiêm dạy thêm cho con trai ổng, bà thấy sao?

- Nhưng giúp việc thì làm sao mà học, tui chỉ làm việc bán thời gian thui

- Ừk! sáng đi học về thì wa đó làm, công việc chủ yếu là dạy cho thằng nhóc kia học thui

- Ừk! cho tui địa chỉ đi, thử xem sao.

- Ừk!

Chiều hôm sau.......

- Trời! nhà gì mà to thế nhỉ?

Nó trầm trồ rồi bấm chuông, một người đàn bà tròn trĩnh chạy ra mở cửa:

- Cô tìm ai?

- Dạ! Đây có fải nhà bác Phong ko ạ?

- Phải, cô tìm ông chủ àk?

- Dạ.....

- Vậy mời cô vào nhà

Bước vào nhà, nó giật mình bởi sự tráng lệ của ngôi nhà, tất cả mọi thứ đều thật sang trọng, đang ngỡ ngàng với khung cảnh trước mắt thì :

- Chào cháu!

Một người đàn ôg trung niên, thanh lịch trong chiếc áo thun dài tay cùng chiếc wần tây, đúng đằng sau nó

- Dạ! cháu chào bác!

- Mời cháu ngồi

Nó khẽ ngồi xuống chiếc ghế salong được trạm trổ rất công phu.

- Cháu là bạn của Ngọc fải ko?

- Dạ! Cháu đến mún xin việc ạk

- Ừk!_

Ông bác lướt nhìn nó, rồi nói:

- Cháu học hành như thế nào?

- Dạ, 10 năm đều học sinh giỏi ạ

Ông bác mĩm cười, lấy ra 1 tờ giấy:

- Đây là bản hợp đồng, nếu cháu đọc thấy hợp ý thì kí vào đây.

Nó cầm lấy tờ giấy , đọc và sau 15p nó đặt bút kí vào kí vào tờ giấy.

- Vậy khi nào thì cháu đi làm đc ạ?

- Ngày mai!

- Dạ! mai cháu sẽ đến. Thưa bác cháu về.

- Ừk!

Đôi chút về bản hợp đồng nhé:

* tiền lương: 3tr / tháng

* việc cần làm: dạy học cho cậu chủ, là giúp việc riêng của cậu chủ

* thời gian làm: 13h => 20h, ngày chủ nhật từ 6h => 19h

* hợp đồng sẽ bị hủy nếu: tùy từng trường hợp

* thời hạn của hợp đồng: 1 năm từ khi hợp đồng được kí kết

***********

Reng...reng...reng. Tiếng chuông kết thúc buổi học vang lên. Con Ngọc khều vai nó:

- Bà xin việc chưa?

- Xin rùi!

- Được nhận ko?

- Được_ nó mĩm cười

- Ừk! Chúc mừng bà nhé, mà cẩn thận với cái thằng nhóc đó nha

- Thằng nhóc nào?

- Cậu chủ của bà đó

- Hả? Sao fải cẩn thận zới nó? chỉ là 1 thằng nhóc thui mà!

- Nó nhỏ hơn mình có 1 tuổi àk.

- Nhưng...........

- Rùi bà sẽ bik, tui nói bà ko hỉu đâu, thui tui về đây

- Nhưng.................

Con Ngọc chạy vụt mất, để nó ở lại với dấu hỏi to đùng..........

***

Trên đường về nhà trọ, nó cứ suy nghĩ lung tung, nó lê lết từng bước nặng nề trên vỉa hè, cũg tại con Ngọc mà bây giờ nó lo lắng thế này đây, ko bik cuộc đời nó sau này sẽ như thế nào nữa, nó lại thở dài. Đầu óc nó đang rối bời , thì ...:

- Em! Đi với a ko?

Một thằng con trai, khuôn mặt có vẻ non nớt ( nó nghĩ thế), đang kè kè bên nó trên chiếc SH ( hắn đó ), nó liếc nhìn :

- Hỏi ai thế?

- Anh hỏi em đó!

- Đi với anh làm gì?_nó nhăn mặt

- Đi chơi hay đi đâu anh chở, ai lại để ng đẹp đi bộ bao giờ_ hắn mĩm cười

- Cảm ơn nhưg tôi ko cần_ nó làm mặt lạnh và quay đi

- Em ko đi àk?

-......._nó ko thèm trả lời

- Hey! làm gì mà chảnh wá zậy?_hắn khó chịu

- Cảm ơn! tôi vậy đấy!_ nói xong, nó đi vào 1 con hẽm, vừa đi nó vừa quay lại xem hắn có đi theo ko, nhưng thật may, hắn ko đi theo, nó thở phào nhẹ nhõmvà đi thẳng ra ngoài, nhưg..:

- Chào em!

- Trời! _ nó giật mình

- Em định chơi trốn tìm với anh hả cưng?

Hắn đúng là dai như đĩa, còn tìm cách đón đầu nó nữa chứ, mặt nó đỏ lên 1 phần vì nắng, 1 phần vì tức giận, 1 phầnlà chẳng còn nhìu thời gian để đến chổ làm đúng giờ. Nó hét toáng:

- Tránh ra coi! Bộ rãnh lắm hả?

Hắn nựng nhẹ má nó:

- Làm gì mà dữ wá zậy em?

Nó tức đến phát điên, nó gồng mình, đạp 1 phát vào xe hắn, chiếc xe nằm nghiêng wa 1 bên ( công lực mạnh thật), hắn chẳng kịp nói gì thì nó đã chạy mất rùi, hắn dựng xe lên , lầm bầm:

- Được lắm nhóc con! xem em tránh tôi đc bao lâu

Hắn cười nhếch mép và vòng xe chạy thẳng về nhà. Còn nó thì đã về đến nhà an toàn, nó thầm tự khen rằng nó rất dũng cảm.

1 PM.....

Nó đứng trước cửa nhà ông chủ, cái tay nó run run nhấn lên cái chuông. Ngày đầu tiên đi làm sao mà run thế ko bik. Người đàn bà tròn trĩnh hôm wa ra mở cửa:

- Chào cô!

- Dạ! chào bác!

- Từ hôm nay cô là người giúp việc riêng của cậu chủ đúg ko?

- Dạ!

- Vậy cô vào nhà đi, tôi có 1 vài chiện mún nói zới cô

- Dạ!

Nó bước vào nhà và theo chân bà bác xuống bếp, bà bác mĩm cười:

- Tôi là Phúc! ** nuôi của cậu chủ, tôi hỉu rõ cậu chủ hơn bất ai, cô là ng giúp việc riêng của cậu chủ nên cần phải thận trọng, đã có bao nhiêu ng làm giúp việc riêng cho cậu chủ nhưg chưa đc 1 tuần thì đều xin hủy hợp đồng. Cậu chủ ko phải ng đơn giản đâu.

- Dạ! cảm ơn bác đã nhắc nhở !

- Thôi! cô lên phòng cậu chủ đi, cậu ấy chưa bik là có ng giúp việc mới đâu nên giới thiệu cẩn thận nhé. Có cần gì thì cứ nói tôi.

- Dạ! Vậy phòng cậu chủ ở đâu ạ?

- Cô đi lên cầu thang, phòng ở tầng 2 là phòng của cậu chủ

- Dạ! Cảm ơn bác

Nó đi theo lời sự hướng dẫn của bà ** vừa đi nó vừa suy nghĩ đến lời nói của bà ** và cả lời nói của con Ngọc nữa, tại sao ai cũk nói nó nên cẩn thận zới cái thằng nhóc đó chứ . Nó đứng trước căn phòng ở tầng hai, nó gõ cửa, đợi mãi mà chẳng thấy ai mở cửa nó làm liều mở cửa và bước vào:

- Trời ơi!

Cảnh vật huy hoàng đập vào mắt nó, căn phòng rất rộng nhưg cũk rất bừa bộn, khắp căn phòng toàn là wần áo đc vứt lung tung, từ dưới sàn đến nóc tủ, nơi nào cũk là wần áo, nếu nhìn kĩ sẽ thấy sách vỡ cũk chung số phận nằm dưới sàn ( bừa bộn wá):

- Kinh khủng wá! tại sao lại có ng ở dơ thế nhỉ?

Nó liếc nhìn chiếc giường gần đó, có 1 thằng con trai đang nằm trên đó , chiếc giường cũk dc phủ đầy 1 số đồ lung tung, dưới giường là vài chiếc gối , giày dép để tùm lum, điện thoại cả 2,3 chiếc cũk nằm dưới đất lun. Nó tiến gần đến thằng nhóc đang ngủ, nó lay lay:

- Ê! Dậy đi!

- ................. thằng nhóc im lặng

- Ê! ............. đang lay thì thằng nhóc trở mình, nó nhìn rõ dc khuôn mặt của thằng nhóc. Nó lầm bầm:

- Cái mặt này wen wen nhỉ?

Nó vò đầu, bứt tóc cố nghĩ xem thằng nhóc này là ai, 5p sau nó giật mình và vội vàng chạy ra khỏi phòng:

- Ko! Ko thể nào! Chắc mình nhìn nhầm ng rùi, ko phải là hắn đâu........

Nó đứng bên ngoài suy đi nghĩ lại, 15p sau nó quyết định trở lại phòng để nhìn kĩ khuôn mặt hơn, nó mở cửa ra và...:

- Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!

Người nó như đóng băng khi thấy hắn đang đứng trước mặt nó, một cái cốc đầu rõ đau:

- Cô làm gì mà la to thế hả?mà cô là ai mà vào nhà tôi?

Nó im lặng. hình như hắn ko nhận ra nó, nó định mở miệng đnh1 trống lãng thì hắn lên tiếng:

- Hình như cô em phải ko?

- Cô em nào?_ nó giả vờ ngây ngô

- Sao bik nhà anh mà wa tìm vậy?

- Bị khùng hả? nói gì ko hỉu gì hít_ nó típ tục giả ngây');
document.write('
<span class="sau" >                          Cậu chủ của tôi              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');