document.write('Chương 10
Nó đứng ngu ng ngay trước cổng, \" ờh ha! hum nay thứ 7 mà\" nó đỏ mặt vì mắc cỡ, nó cuối đầu đi thẳng vào nhà ( trùi ui! wê wá) nó bị đãng trí hay sao ák! Nó bước vào phòng khách thì thấy hắn đang ngồi kế bên cái laptop mà cứ cười sặc sụa, hình như lúc nãy hắn đã thấy bộ dạng ngu ngốc của nó, nó phùng má tiến đến gần hắn:
- Cười gì đó hả?

- Ko có gì!

Nói rùi hắn ôm cái laptop đi lên lầu vừa đi hắn vừa cười nữa chứ, nó tức lắm nhưg chẳng làm đc gì. Đúng rùi 6h chiều nay là sinh nhật em trai Minh, nó chạy nhanh lên phòng thay đồ và chạy nhanh xuống lầu:

- Vú ui! con đi ra ngoài 1 xíu nhak!

- Ừk! cô đi cẩn thận

Nó đi ra ngoài, nó đến tiệm wà lưu niệm, nó đi sinh nhật phải mua wà chứ, nó chọn 1 wả cầu tuyết trông xinh lúm nhak, món wà đc gói 1 cách cẩn thận. Xong xuôi nó đi 1 mạch về nhà......

***************

2PM

Như mọi ngày, đến h dạy học cho hắn, nó bước sang phòng hắn, hum nay hắn ko ngủ ngư mọi hum, hắn ngồi vào bàn chờ nó từ trước. Thấy hắn nó mĩm cười nhưg hắn thì vẫn đơ cái mặt lanh tanh ra, hình ảnh hum wa Minh hôn nó hiện ra, hắn mún nhảy bổ vào ng nó hỏi cho kĩ sự việc nhưng hắn làm ko đc, hắn cũng chẳng mún làm rối chiện lên, hắn ngồi đó làm bài, 1 tiếng........2 tiếng......... ko gian yên lặng, hắn chợt hé môi cất tiếng:

- Em có thik anh ko? ( her her! hỏi vô duyên dậy cha nội)

- Tui............tui............thui đưa tập đây tui kiểm_ nó đánh trống lãng

- Em có ng mình thik rùi đúng ko?

Nó im lặng một lúc rùi lấy cuốn sách bài tập trên bàn đi thẳng ra ngoài:

- chiện đó là chiện của tui ko cần cậu hỏi!

Nó bước nhanh để dấu đi đôi má đỏ ửng, nếu nó ở trong đó thì nó cũng chẳng pik trả lời sao nữa.

5 PM

Hắn phóng xe ra khỏi nhà, nó đứng nhìn theo hắn mà chỉ bik tiếc nuối, nó sợ lúc nó nói ra điều đó thì hắn sẽ cười vào mặt nó, hắn lạnh lùng với nó chẳng phải là hắn hết thik nó rùi sao? Ko suy nghĩ nữa, nó bước vào phòng chuẩn bị để đi dự tiệc sinh nhật với Minh

6 PM

Tiếng còi xe bấm liên tục trước nhà, nó chạy vội xuống......Wa! nhìn kìa! công chúa xuất hiện! nó bới tóc cao, có trang điểm nhẹ bằng cây son bóng, đi chiếc giày búp bê mà hằng ngày nó đi học nhưng nhìn xinh lúm nhak

- Em xinh lúm!

- Cảm ơn!

- lên xe đi

Nó leo lên xe Minh, chiếc xe phóng nhanh đến 1 căn biệt thự khá lớn, có hồ bơi và khoảng sân rất rộng, Minh dẫn nó vào đám đông, Minh dẫn nó đén 1 đám ng đang đứng đó. tụ lại 1 nhóm khá nhìu ng, một giọng nói vang lên:

- Anh hai kìa!

Mọi ánh mắt hướng về phía nó và Minh, một cậu nhóc chắc nhỏ hơn nó khoảng 1 tuổi, cười chào nó:

- bạn gái anh hai đó hả?

- Ừk! _ Minh khẽ cười ngượng

- Chào em!_ nó mĩm cười nhìn cậu nhóc đó

- chào chị dâu! chị xinh lúm đó

- cảm ơn em!

Minh way về phía mọi ng, tay cầm mic :

- Cảm ơn mọi ng đã đến dự sinh nhật của em trai tôi và nhân đây tôi xin giới thiệu đây là..........

Đúng vào lúc đó, nó lướt thấy hắn đang nhìn nó bằng ánh mắt đỏ hoe, tại sao hắn lại ở đây chứ, hắn ghé miệng nói gì với ng bạn đứng kế bên rùi đi mất, linh cảm ko tốt nó liền bỏ mặc đám đông chạy theo hắn............

Nó chạy ra khỏi đám đông khiến cho mọi ng ngạc nhiên, ng ngạc nhiên và tức giận nhất là Minh, chưa kịp giới thiệu gì đã chạy mất tiu, Minh ko bik là nó chạy đi đâu nên cũng chạy theo nó.........

Nó chạy theo hắn đến cổng thì thấy hắn đã leo lên xe và chạy mất hút. Nó ngồi gục trước cửa, nó ko mún hắn nghĩ nó thik Minh vì ng nó thik chính là ........ hắn, nó khóc òa, nó hối hận, nó tự trách móc bản thân tại sao lại thừa nhận tình cảm này wá trể chứ. Bỗng 1 bàn tay chạm nhẹ lên bờ vai run run của nó:

- Em ko sao chứ?_ Minh lo lắng

- Tui.....ko .....sao....._ nó nói ko nên lời

- Tại sao e lại chạy ra đây?

- ...........................

Nó im lặng vì hiện giờ nó chẳng mún nói gì, điều nó thắc mắc là tại sao hắn lại có mặt ở đây. Nó lau nhẹ hàng nước mắt:

- Tui xin lỗi! Tui về trước nhé!

- Sao vậy?

- Chắc tui ko thể giúp Minh đc rùi! Tui đã có ng mình thik nên ko thể giả làm bạn gái của ng khác đc, xin lỗi nhé!

Nó nói 1 lèo trước sự ngạc nhiên của Minh :

- Có phải em thik thằng nhóc hay chở em đi học ko?

- Điều đó Minh ko cần wan tâm, tui về đây!

Nói rùi nó lẳng lặng bước đi, mặc kệ cho Minh đứng sau lưng nó ngơ ngác, rùi Minh đi theo nó:

- Để tôi chở em về!

- Ko cần đâu! tui mún đi 1 mình

- Vậy tôi đi với nhé!

- Minh vào dự tiệc với mọi ng đi!

- Ko! Tôi mún đi với em

Nó chẳng mún đôi co với Minh nữa, kệ cho Minh đi theo nó. Nó dạo bước trên đường với bộ đồ đó còn đi với ng đẹp trai như Minh khiến cho nhìu ng ko khỏi ngoái nhìn. Đầu óc nó bây h rối tung lên. Hắn đang ở đâu nhỉ? nó sợ hắn ghét nó, ...............Đến nhà rùi! Nó định bước vào nhà thì bị Minh kéo lại:

- Em ghét tôi àk?

- Ko!

- Vậy em ....... làm ........ bạn gái tôi đc ko?

- Tui đã nói là tui ko giúp đc Minh trong chuyện làm bạn gái giả mà

- Ko! ý tôi nói là bạn gái thật ấy!

- Tui......... xin lỗi! tui có ng mình thik rùi!

- Tôi sẽ là ng bạn trai tốt, em chấp nhận tôi đi!

- Tui xin lỗi!

Bỗng hắn dằn mạnh nó vào tường:

- Cái thằng đó có gì hơn tôi chứ? em nói đi! NÓI!

Nó giật mình, lần đầu tiên nó thấy Minh như vậy, đúng là 2 ng ko ai hơn ai nhưg nó ko hỉu sao trong lòng nó hắn vẩn chiếm trọn diện tích, nó phải giải thik sao với Minh đây? Chính nó cũng ko ngờ Minh thik nó:

- Tui xin lỗi_ nó ngẹn ngào

- Đừng có xin lỗi nữa! Em nói đi!

- TUI KO BIK! _ nó hét lên, nước mắt chảy dàn dụa

Bỗng Minh ép sát nó vào tường, đặt môi Minh lên môi nó, wá hoảng sợ, nó đẩy mạnh Minh ra nhưg càng đẩy Minh càng nắm chặt nó, nụ hôn của Minh con hổ đang giằng xé con mồi vậy, nó làm liều cắn vào môi Minh, Minh giật mình, đẩy nó ra:

- Á! Em dám cắn tôi àk?

Nó dơ tay...........BỐP.................dấu 5 ngón tay của nó hiện rõ lên mặt Minh, nó lấy tay chùi nhẹ vết máu của Minh trên miệng, nó way đi. Có ai ngờ ko? Đời đúng là k thương nó mà, hắn đứng đó cách đó ko xa nhìn thấy tất cả, nó vừa nhìn thấy hắn lièn chạy đến chổ hắn tìm sự giúp đỡ nhưng thứ nó nhận đc từ hắn chỉ là ánh mắt lạnh lùng như tạt sự nghi ngờ vào mặt nó, hắn rồ ga và chạy mất, chẳng lẽ hắn ko nhận ra là nó cần sự giúp đỡ từ hắn, chẳng lẹ hắn ko thấy nó tán Minh, nó gục xuống như mất hết sức lực, nó phải làm sao đây? Minh nhìn nó sót xa, Minh tiến gần bên nó:

- Tôi xin lỗi!

- Minh làm ơn tránh xa tôi ra đi! để tôi yên đi!

Minh im lặng bước đi, trong lòng Minh đang hết sức tức giận \" chỉ vì thằng nhóc đó mà em đối xử với tôi như vậy àk? Để xem em làm sao khi thằng nhóc đó ko còn trên đời này nữa\" nụ cười đầy nham hiểm nở trên môi của Minh

***************

Hắn vừa chạy trên đường vừa cầm điện thoại gọi cho Quân:

- Alô! gọi tao có gì ko?_ Quân

- Hum nay có trận bão nào ko? tao mún đi!

- Có! tao tưởng mày bỏ rùi chứ?

- Bão ở đâu?

- Đường XY, tao đang ở đây nèk!

- Đợi tao đi! tao ra liền!

Hắn phóng xe nhanh, hắn mún mọi hình ảnh hắn vừa nhìn thấy biến mất, hắn ko mún thấy nó nữa, ko ngờ nó và Minh lại hôn nhau trước mặt hắn, hắn như bất lực, hắn có thấy nó tát Minh nhưg biết đâu đó chỉ là đóng kịch khi nó thấy Hắn ở đó.

Trận bão này cũng có cả sự góp mặt đám ng của Minh và Minh nữa........ trận bão thật ác liệt, tiếng xe gầm rú, hắn lao như bay trên đường, bất ngờ một chiếc xe vượt lên xe hắn, một cú đá vào xe hắn....... mất tay lái, chiếc xe ngã ào xuống mặt đường, lê thêm đoạn dài, hắn bị chà xuống đường và bị chiếc xe đè lên, máu chảy rất nhìu, thằng Quân thấy vậy vội vã chạy lại chổ hắn :

- Khoa! mày ko sao chứ?

- Ngân....t..a..o.....m..ún...g..ặp.....Ngâ..n!

Nói rùi hắn lịm đi và bất tĩnh, vài phút sau chiếc xe cấp cứu ập tới, đám đông giải tán, mọi ng có bik ai đã hại hắn ko? Minh là ng chủ mưu...........

Chiếc xe cấp cứu lao như bay vào bệnh viện, thằng Quân ngồi trên xe cấp cứu ko ngớt lo sợ cho hắn, hắn thở nhẹ từng đợt, sức sống của hắn bây h trở nên mong manh. Hắn đc đưa vào phòng cấp cứu, thằng Quân ngồi gục ở ngoài, lôi điện thoại trong túi wần, hắn gọi cho ai đó:

- Điều tra cho tao thằng nào gây sự trong trận bão hồi nãy! nhanh lên đó!

- Dạ!_ giọng nói bên kia

Thằng Quân cúp máy rùi chạy nhanh ra ngoài, đón taxi, Quân nhớ đến lời nói của hắn, hắn mún gặp nó......... chiếc xe dừng lại trước nhà hắn, Quân vừa xuống xe đã thấy nó ngồi ở ngoài đường, nước mắt giàn giụa, thấy nó Quân liền chạy đến bên nó:

- Bạn là Ngân đúng ko?

- Tui........ừk......bạn là ai?

- Tui là bạn của Khoa, bạn đi với tui một chút đc ko?

- Đi đâu?

- Khoa bị tai nạn đang nằm trong bệnh viện...........

Nghe tới đó như sét đánh ngang tai, nó như mất hết sức lực, nó nắm chặt áo Quân:

- Cho tui gặp Khoa đi! cậu ấy có sao ko?_ nó hoảng hốt

- Tui ko bik! Bạn lên xe đi!

Chiếc xe chở nó và Quân chanh nhanh đến bệnh viện, nó chạy ào vào phòng cấp cứu:

- Khoa đâu? _ nó nhìn Quân với đôi mắt đỏ hoe

- Đang ở trong đó! đừng lo lắng! đợi đi

- Nhưg mà sao Khoa lại bị tai nạn chứ?

- Tui chỉ bik là nó đi bão rùi bị ng ta gây sự thui àk!

- AI? Ai đã gây sự chứ?_ nó tức giận gào lên

- Tui ko bik!

Đúng lúc đó cửa phòng cấp cứu mở ra, ôg bác sĩ bước ra:

- Ai là người thân của Nguyễn Duy Khoa?

Nó nhảy ào vào ôg bác sĩ:

- Cháu ạk! Khoa có sao ko ạk?');
document.write('
<span class="sau" >                          Cậu chủ của tôi              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');