document.write('Chương 11- Mặc dù chưa tỉnh nhưng cậu ấy đã khỏi cơn nguy hiểm, chúng tôi vẫn chưa chắc chắn là cậu ấy có bị để lại di chứng gì ko, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức.

Nó như đc giải thoát, nó thở phào nhẹ nhõm:

- Vậy chừng nào cháu có thể vào thăm cậu ấy đc ạk?

- 1 tiếng nữa là có thể vào thăm cậu ấy! vậy bây giờ cô sẽ đi với tôi làm thủ tục nhập viện cho cậu ấy chứ?

- Dạ!

Nói rùi nó khều tay Quân:

- Tui đi làm thủ tục cho Khoa nhak!

- Ừk! đi đi

Quân từ nãy đến h chỉ cầm đt rùi im lặng thui, Quân đã bik ai là ng hại Quân rùi, Minh là ng hay tới wán bar nhà Quân mà, Quân thầm cho ra 1 kế hoạch trả thù cho Khoa \" rùi mày phải trả giá cho những gì mày đã làm\"

Sau khi làm thủ tục, nó way lại phòng cấp cứu, nhưng lúc đó thì nó ko thấy Quân đâu nữa, cũng ko suy nghĩ nhìu, nó đi thẳng vào phòng thăm hắn. Cảnh tượng hắn nằm trên giường với nhìu vết thương, chân tay wấn băng trắng mà lòng nó đau xót gấp vạn lần sự đau đớn của hắn. Nó ngồi kế bên giường bệnh, nhìn hắn mà nước mắt cứ trào ra, nó phải làm sao đây khi hắn cứ nằm bất tỉnh ở đó, tay nó chạm nhẹ lên bàn tay wấn băng của hắn, miệng như mún nói gì đó nhưg ko cất đc nên lời.............

Còn Quân sau khi pik đc ng hại thằng bạn chí cốt đang ở wán bar của mình Quần liền vội vã đến wán bar tìm cách xử lí Minh. Bar Windy hum nay đông khách hơn mọi ngày rất nhìu, vừa bước tới cửa, có 1 ng liền chạy ra thì thào vào tai Quân :

- Anh hai! bên trong đa số là ng của Hoàng Minh đấy ạk! anh hai cẩn thận nhak!

- Tao bik rùi! mày kiu cho tao vài kon gà xinh vào! nhanh lên!

- Chi vậy anh hai?

- Mày nhìu chuyện wá! làm nhanh đi!

- Dạ!

Quân bình thản bước vào, anh ngồi ở phía xa wan sát đám ng đang uốn ** giữa sàn, một lúc sau :

- Anh hai! mấy ng này đc chứ?

Quân ngước lên nhìn mấy kon gà mà anh vừa kêu, đứa nào cũng xinh, mặc đồ khá gợi cảm và chân dài, Quân khẽ gật đầu rùi thì thầm vào tai chúng:

- Mấy e chắc cũng pik anh Hoàng Minh đúng ko?

- Dạ pik chứ ạk! Anh ấy hay đến đây mà!_ một con nhỏ trong đám nhanh nhẹn đáp

Quân rút trong túi áo ra 1 mẩu giấy trắng đc cuộn tròn:

- Tốt! mấy e bỏ thứ này vào rượu của hắn rùi anh sẽ bo thêm cho!_ Quân nheo mắt nhìn mấy nhỏ

- Dạ! e pik rùi!

Nói xong mấy nhỏ đó rủ nhau ra phía Minh, làm theo như đúng kế hoạch Quân bày ra, điều khiến ta ngạc nhiên là sự trả thù của Quân hết sức con nít, thứ đc wấn trong mẩu giấy đó ko phải là thuốc lắc hay thuốc độc gì cả, nó đơn thuần chỉ là thuốc xổ loại cực mạnh thui ( thằng này ác zậy mà con nít cái gì? )

Rùi sau đó thì mọi ng tự bik anh Minh nhà mình bị tào tháo dí như thế nào rùi đó, keke. Đáng đời! nhưng chừng đó chưa làm Quân hả dạ, anh còn định sẽ cho hắn vài cú suốt ngoạn ngục hơn nữa.

Còn nó thì đã ngủ gục bên cạnh hắn, bàn tay nó vẫn nắm nhẹ bàn tay hắn, như nói lên nó mún hắn ở bên nó mãi vậy

Đã 1 ngày rùi hắn vẫn chưa tỉnh, hắn cứ nằm im trên giường, nhìn hắn mà nó chỉ bik khóc mà thui, nó sợ hắn sẽ ngủ mãi như thế thì nó chết mất. Nó đã ngồi bên hắn cũng đúng 1 ngày rùi, dù có ai bắt nó đi đâu thì nó cũng nhất quyết ngồi lì bên hắn.

5 PM

Ngày chủ nhật dần trôi wa, nó cứ nhìn hắn như thế, từ hôm wa đến h vẫn chưa có gì vào bụng, nhưg nó ko thấy đói, nó chạm tay vào khuôn mặt hắn, bất chợt, cửa phòng mở ra, là mẹ của hắn, nó hoảng hốt rút tay lại:

- Chào bà!

- Cô chưa về àk?

- Dạ.........

Hôm wa Quân đã nói cho mẹ hắn pik là hắn pị tai nạn, mẹ hắn lo lắng đến phát xỉu, bà có ghé thăm hắn vào buổi trưa, nhưg có chút chiện nên thăm đc 1 chút rùi bà đi ngay

- Thôi! cô về tắm rửa, ăn cơm đi! Tôi trông Khoa cho

- Nhưg.....

- Tôi pik cô lo cho con trai tôi nhưg cô cũng cần để ý đến bản thân 1 chút chứ!

- Dạ! Vậy cháu về đây! tối cháu sẽ lên

- Ừk!

Nói xong nó buồn bả ra về, nó lo cho hắn lúm, nó chỉ mún ở bên hắn thui, nhưg bik sao giờ, mẹ hắn nói cũng đúng, nó phải nên d0ể ý đến bản thân nữa, nếu nó bệnh thì chẳng còn sức lo cho hắn mất. Nó bắt taxi rùi về nhà. Nhanh như chong chóng, ăn cơm, tắm rửa, tất cả chỉ như cái chớp mắt, nó lên phòng tranh thủ coi vài bài tập trùi, nó chỉ coi có 1 chút nhưg ko hỉu sao ngồi vào bàn là mấy bài toán cuốn nó ngồi chặt vào lun, lúc nó nhìn lên đồng hồ thì đã 10h tối, trể như vậy thì nó ko thể nào lên bệnh viện thăm hắn đc nữa, ngồi thẩn thờ đc 1 lúc, nó bước wa phòng hắn, căn phòng rộng bây h lại càng rộng hơn khi ko có hắn, bây h nó mới nhận ra hắn wan trọng với nó như thế nào, leo lên giường hắn, nó ôm chặt chiếc gối ôm, nó thấy nhớ hắn, mặc dù mới nhìn thấy hắn ở bệnh viện, những giọt nc mắt lại rơi, môi nó mấp máy \" Tôi thik cậu \"

rùi dần dần nó chìm sâu vào giấc ngủ..................

********************

Sáng nay nó thức dậy với đôi mắt thâm wần, do hôm wa khóc nhìu wá mà, nó nhận ra mình đanh ngủ trong phòng hắn, may mà ko có ai pik. Nó vội vã bước xuống giường và nhanh chóng ra khỏi phòng hắn, nó về phòng vscn, rùi xách cặp đi học như ngày thường. Hum nay ko ai chở nó đi học, sự trống vắng của hắn lại làm nó nhớ hắn nhìu hơn, bước vào lớp đầu óc nó ko thôi nghĩ đến hắn, chợt đảo mắt nhìn wanh lớp, hum nay Minh ko đi học, như vậy cũng khỏe, nó cũng ko mún đối mặt với Minh nữa, nó ko ghét Minh nhưng Minh làm nó hoảng sợ, nó cũng ko hề pik rằng ng hại hắn chính là Minh.

Thời gian đối với nó bây h sao lại chậm chạp thế, đợi mãi cuối cùng cũng ra về, nó chạy ù về nhà thay đồ rùi đón taxi chạy vào bệnh viện thăm hắn. Mở cửa phòng, trong phòng ko có ai ngoài hắn, mà cũng trưa rùi chắc mọi ng đi ăn cơm, nó nhìn hắn, hắn vẫn nằm im lặng trên giường như thế, bất chợt, như ko đìu khiển đc chính mình, nó đặt 1 nụ hôn nhẹ lên trán hắn, nói khẽ:

- Mau tỉnh nhé! Tỉnh dậy để tui còn nói đìu wan trọng với cậu nữa chứ.

Trùi ui! có ai pik gì ko? thật ra hắn đã tỉnh rùi đó, hắn chỉ giả vờ nhắm mắt lại khi thấy nó bước vào thui, hắn thoáng ngạc nhiên khi nó hôn lên trán hắn, càng ngạc nhiên hơn khi nó kêu hắn mau tỉnh dậy. Hắn khẽ mĩm cười, một nụ cười bí ẩn, chẳng ai có thể nhìn thấy. Còn nó, chạm tay nhẹ lên đôi môi hắn, cười nhí nhảnh:

- Cậu mà ko tỉnh là cậu bik tay tui

Nói rùi, nó đặt nhẹ môi mình lên môi hắn, một nụ hôn thoáng wa chỉ trong phút chốc nhưng cũng đủ làm hắn hạnh phúc đến nhường nào, hắn vẫn im lặng như thế cho tới lúc mẹ hắn bước vào:

- Cô bến rùi đấy àk?

- Dạ!

- Thằng Khoa tỉnh rùi đó, nhưg chắc nó đang ngủ, cô ko cần lo lắng nhìu cho nó nữa đâu.

Nghe tới đó, mặt nó đỏ ửng, cùng lúc đó hắn cũng mở mắt tỉnh dậy, hắn nhìn nó, giả vờ làm mặt lạnh:

- Em tới đây làm gì?

- Tui.....tui............

Thấy hắn tỉnh dậy mẹ hắn cũng đi ra ngoài, cố tình để lại ko gian riêng cho 2 đứa. Hắn khẽ cười nhìn nó:

- em wan tâm cho anh àk?

- Tui.....tui....thik.....

- Thik cái gì?

- Tui.....cậu......

- Hả? em nói gì vậy? anh ko hỉu

- Tui....... ko có gì! tui ra ngoài đây

Bất chợt, hắn nắm lấy bàn tay nó, kéo nó vào lòng:

- em có chuyện mún nói với anh mà, sao lại ra ngoài chứ?

Mặt nó bổng nóng ran, nó lắp bắp:

- cậu...cậu nghe hả?

- Hì!_ hắn chỉ cười bí hiểm như thế

- Cậu........ dám lừa tui hả?

Vừa nói nó vừa lấy gối đanh lia lịa vào ng hắn:

- A! đau

La lên rùi hắn ôm bụng, nằm gục xuống giường, nó vội vã vồ vào ng hắn:

- Tui xin lỗi! ko sao chứ?

- Em chơi ác wá!

- Có sao ko?_ nó lo lắng

- Hì! nhìn mặt em kìa

- Tui ko giỡn đâu nhak!

Nói rùi nó bực bội đứng dậy, hắn vội vã nắm tay nó:

- anh xin lỗi! anh thik em!

- Thui! ko giỡn nữa!

- Anh nói thật mà! nhưg em thik ng khác rùi đúng ko?

- Hả? điên àk!

- Chứ ko phải em đang wen Minh àk?

- Điên vừa thui! Tui và cậu ta ko có gì cả! đừng có mà nói lung tung

- Vậy em chấp nhận anh đc ko?

- tui............._ mặt nó đỏ lên

Hắn im lặng nhìn, rùi way mặt đi:

- Em ko mún nói thì thui! em về đi!

Nó vội vàng quàng lấy cổ hắn, nói nhỏ:

- em thik anh!

Hắn chỉ cười mĩm rùi hôn nhẹ lên môi nó,Trùi hạnh phúc wá đi

Ngày hum nay nó bước vào lớp mà trong lòng cứ lâng lâng khó tả, nụ hôn của hắn vẫn còn vương vấn đâu đây, đang ngồi mơ màng thì..........RẦM............ một tiếng đập bàn đến ghê rợn, là Minh, Minh nhìn nó bằng ánh mắt như mún ăn tươi nuốt sống:

- Tôi hỏi em thêm lần cuối! Em có chấp nhận làm bạn gái của tui ko? ( ax! đang tỏ tình hay hăm dọa vậy?)

Lúc đầu nó thấy hoảng sợ nhưg rùi nó lấy lại bình tĩnh, nó ko làm gì sai nên nó cũng ko sợ, đôi mắt hiền lành ngày nào của nó giờ đây trở nên mạnh mẽ và sắc đá, nó giương đôi mắt ấy nhìn Minh:

- Tui đã nói là tui có ng mình thik rùi mà!

- Vậy là em ko chấp nhận tôi chứ gì? Rùi em phải hối hận vì những gì em nói

Nó phớt lờ lời nói của Minh rùi đi thẳng ra khỏi lớp, để Minh đứng đó với sự tức giận tột cùng..............

Suốt buổi học Minh cứ nhìn nó chằm chằm, còn nó thì chẳng có tâm trạng gì nghĩ đến Minh cả lúc nào đầu nó cũng chỉ có hình bóng hắn thui, có lẻ hắn đã là 1 phần của nó ko thể nào rời xa đc......

RENG....RENG........RENG..............

Vừa nghe tiếng chuông nó đã chạy ào ra khỏi trường, nó thật sự mún gặp hắn, nhưng vừa bước ra đến cổng nó đã bị 1 đám thanh niên vây lấy và tra hỏi, 1 thằng trong đám ng đó tến đến gần nó, nựng nhẹ má nó:

- Con bé này có gì mà anh hai thik dữ vậy nhỉ?_ vừa nói thằng đó vừa nhìn về đồng bọn cười khanh khách

- Mấy ng làm cái gì đó hả? Tránh ra coi!

- Anh ko tránh! Em làm gì đc anh hả?

- Mấy ng mún gì hả?

- Đơn giản lúm! chỉ cần em chấp nhận anh hai Minh làm bạn gái thì tụi anh ko làm phiền em đâu!');
document.write('
<span class="sau" >                          Cậu chủ của tôi              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');