document.write('Chương 3
2 tiết đầu trôi wa tẻ nhạt, vào lớp ai cũk ngó cái chân wấn băng của nó, nó làm lơ như ko có chiện gì xảy ra, giờ ra chơi, ngoài hành lang bỗng ồn ào, nó tò mò nhìn ra cửa sổ, nó nhận ra ng đang là tiêu điểm của sự ồn ào đó là Phong, anh chàng hot boy của trường, lớn hơn nó 1 tuổi, anh ấy là ng mà đám con gái ai cũng mún có, nhưng nó thì ko, nó thôi ko nhìn ra ngoài nữa, mắt nó lại típ tục dán vào mấy công thức toán:
- Chào em!
Một tiếng nói vang lên trước bàn nó, nó ngước lên nhìn, là anh Phong, nó ngạc nhiên:
- Ơh.........
- Anh là Phong! nghe nói chân em bị đau àk?
Nó dáo dác nhìn xung quanh, mọi ng đang nhìn nó, nhất là mấy đứa con gái, nhìn nó bằng ánh mắt kinh hoàng, nó lo lắng nhưngcũk mạnh dạn trả lời:
- Chân em bị đau thì có liên wan gì đến anh ?
- Anh....anh.....anh thik em!_ Phong đỏ mặt
- CÁI GÌ?_ nó sock thật rùi
Bây giờ nhữg con mắt kia như ăn tươi nuốt sống nó, có nhỏ đứng ko nổi, có nhỏ còn xỉu tại chổ, nó ko hề thik Phong nhưg nó phải làm sao đây, cố gắng lấy lại bình tĩnh:
- Em đã .... đã .... có bạn trai rùi!_ nó làm liều nói dối
- Vậy àk! _ Giọng Phong pùn hẵn
- Em xin lỗi!
- Nhưg anh mún gặp bạn trai của em, anh mún bik bạn trai của ng anh iu là ng như thế nào!
- HẢ?_ Nó hét lên, nó bik mình sắp phải đối mặt với chính sự nói dối của mình, nó hít sâu:
- Chiện đó em sẽ sắp xếp sau.....
- Ừk! Chừng nào anh chưa gặp bạn trai của em thì anh sẽ típ tục theo đuổi em_ Phong cương quyết

Nói xong Phong bước ra khỏi lớp để lại cho nó sự lo lắng, mọi ánh mắt đổ dồn về nó, rùi nó bik lấy đâu ra bạn trai đây, nó vò đầu bứt tóc, nó mún thời gian way lại để nó tìm cách từ chối khác nhưng đã wá muộn rùi

Nó lang thang trước cổng trường, trời thì đang chuyển mưa, chân nó thì nhức lúm, đầu nó thì đang rối như mớ lòng bong, nó đang định đi về nhà trọ thì....bộp.....bộp.....1 giọt, 2 giọt, trời mưa rùi, nó hoảng hốt định chạy vào trướng trú mưa nhưng cổng trường đã đóng rùi, nó đứng ngoài cổng trường, mưa càng ngày càng to, ng nó ướt sũng, nó im lặng nhìn dòng ng đang hối hả tìm nơi trú mưa, nó thu mình vào một góc, nó cuối mặt xuống, nó òa khóc lên, tự nhiên bây h nó bổng nhớ pa nó vô cùng, lúc pa nó còn sống, pa nó thường chở nó đi học về trên chiếc xe đạp nhỏ, nhữg ngày mưa như zậy, pa nó ko bao h để nó ướt như thế này, tuy nhà nghèo nhưg có pa bên cạnh đối với nó rất hạnh phúc, nhưng bây h thì....... nổi cảm xúc đang dâng trào thì........
- Em! sao lại ngồi đây?
Nó ngước lên nhìn, là hắn, ng hắn cũg ướt nhẹp, nó vội lau dòng nước mắt đang nhòa với nước mưa:
- Sao mấy ng lại ở đây?
- Nhìu chiện wá! lên xe anh chở về!
- Nhưng...........
- Nhanh lên! Mưa to hơn rùi kìa
Nó im lặng, vội leo lên xe hắn, chiếc xe rồ ga và phóng nhanh trog màn mưa trắng xóa............ chiếc xe dừng lại trước nhà hắn:
- Sao ko chở tui về nhà?
- Nhà anh gần hơn nhà em với lại trời mưa to wá, em cứ vào nhà đi, hết mưa anh chở về
Nó chạy vào nhà, nó đang lạnh lúm, bờ vai nó run run, hắn thấy vậy liền kéo nó lên phòng hắn, hắn lôi ra trong tủ 1 cái áo thun và cái wần thể thao, đưa cho nó:
- Em thay vào đi
- Hả? tại sao tui phải mặc cái này?
- Bộ em mún bị bệnh hả?_ hắn gắt
- Nhưg..... đây là đồ của mấy ng mà làm sao mà mặc?
- Thì cứ mặc đi, còn đỡ hơn bị bệnh!
Nó miễn cưỡng cầm lấy đồ:

- Thay ở đâu?

Hắn chỉ vào phòng vệ sinh:
- Vào đó mà thay

Nó lê cái ng ướt nhẹp vào phòng vệ sinh. 5p sau, nó bước ra với pộ đồ wá khổ, áo thì rộng thùng thình, wần thì dài nhìn vướng víu lúm:
- Cái này lùm sao mà đi đây?_ nó nhăn nhó nhìn hắn
- Thì cứ ngồi im đi, có ai bắt em đi lại đâu, nhưg mà nhìn cũg dễ thươg lúm
- Dễ thươg cái đầu mấy ng ák!

Nói xong nó leo lên giường hắn, nó lấy trong cặp ra mấy cuốn sách, nó ngồi đó và đọc sách:
- Sao em tự nhiên thế?
- Tự nhiên cái gì?
- Lên giường con trai mà ko thấy ngại hả?
- Thì mấy ng kiu tui ngồi im, mà trog phòng ngoài cái giườg có thể ngồi dc thì còn chổ nào ngôi dc nửa đâu, ko lẽ bắt tui ngồi dưới đất
- Ờh ...... thì....... thì ngồi đó đi

Hắn bí thế òi, nó thầm cười và típ tục đọc sách nhưg có ai bik rằng trog đầu nó đang nghĩ đến việc gì ko? nó đang tìm cách làm sao có bạn trai để đối phó với Phong, nó thẩn thờ nhìn trang sách đầy chữ, khiến hắn tò mò:
- Em bị làm sao vậy?
..... Nó im lặg, nó có nghe hắn nói gì đâu....
- EM!_ hắn hét lên
- Hả?_ nó giật mình
- Có nghe anh nói gì ko?
- Nói cái gì?
- Em bị sao vậy?
Có gì đó lóe lên trog đầu nó, nó quyết định nhờ vả hắn:
- Chiện là ............_ nó kể hết câu chiện giữa nó và Phong cho hắn nghe và mog hắn làm bạn trai giả của nó
- HẢ?_hắn hoảng hốt
- Đi mà năn nỉ mấy ng ák
- ......... hắn trầm tư suy nghĩ và nói:
- OK! nhưg với 1 điều kiện.....
Nó im lặng suy nghĩ, nếu điều kiện hắn ra mà nó ko thực hiện đc thì nó sẽ bị Phong lật mặt, nó bế tắc thật rùi, nó ko còn sự lựa chọn nào cả, nó hít sâu:
- Nói đi! điều kiện gì?
- Đơn giản lúm! chỉ cần mỗi khi anh cần em là em phải có mặt ngay và em phải dọn wa ở chung zới nhà anh. ok?
- CÁI GÌ? như zậy mà đơn giản hả?
- Đơn giản mà!_ hắn thản nhiên
- Koooooooooo! cho điều kiện khác đi
- Em ko thik thì thui, tìm ng khác làm bạn trai giả đi
- Nhưng...............
- Nhữg lúc cần em mà ko bik em ở đâu thì em dọn wa nhà anh ở cho tiện. đúng k
- Nhưng tui là con gái mà, sao lại wa nhà con trai ở đc, làm phiền gia đình anh lúm_ nó cố từ chối đk của hắn
- Có gì đâu mà làm phiền, mẹ anh thì đi ra tiệm suốt ( mẹ hắn là chủ tiệm thời trang danh tiếng đó nha) pa thì cả năm mới về nước 1 lần, ở nhà chỉ có mình anh, bà ** zới chị Hương y tế thui
- Nhưng.............
- Em là giúp việc của anh mà, ở nhà anh cũg đâu có sao.mà anh cũg ko lấy tiền ở đâu!
- Nhưng wa nhà mấy ng rùi tui ngủ ở đâu?
- Nhà anh rộg mà em cứ lo! Thế nào? ok?
Nó im lặng, rùi khẽ gật đầu, nó đag bế tắc lắm, nó cần giải quyết chiện anh Phong, với lại ở nhà hắn thì nó sẽ có tiền tiết kiệm đem về cho mẹ, nó bỗg thấy chính nó đang lợi dụng hắn, nhưg trong sâu thâm tâm nó thì ko hề có ý gì với tiền tài nhà hắn cả.
Thế là ngay ngày hum đó nó dọn tất cả đồ đạc wa nhà hắn, mẹ hắn có về nhà và chấp nhận cho nó ở trog căn phòng nhỏ, trên tầng hai gần phòng hắn, mẹ hắn có vẻ quý nó lắm.
********

6h PM

Nó bước ra khỏi giường, hum nay chân nó gần như đã lành rùi, ko còn nhức nhìu nữa, nó bước vào phòng vệ sinh và 10p sau nó đi ra với bộ đồng phục chỉnh tề như mọi ngày, nó bước ra khỏi phòng, bắt đầu từ hum nay nó sẽ ở nhà hắn, nó khẽ bước ra ban công, hít thở cái ko khí trog lành của buổi sáng, bỗng nó nghe giọng của hắn la oai oái trog phòng, nó chạy lại:
- Cái gì vậy?_ cái cửa phòng mở toang, nó nhìn vào trong
Cảnh tượng huy hoàng chưa kìa hắn đang nằm tên giường, tay thì đẩy bà cụ ra, mắt nhắm tít, miệng thì cứ la lên:
- Cụ ra ngoài đi! con đag ngủ mà!
Thì ra bà ** đánh thức hắn dậy để đi học, nhưg hắn thì còn mún nướng đây mà. Bà Vú lặng lẽ bước khỏi phòng, thấy nó bà vú liền nhờ vả:

- Cô kêu cậu chủ dậy giùm tôi đc ko? tôi kêu hoài mà cậu chủ ko chịu dậy!

Nó mĩm cười:

- Cứ để đó cho con!

Nói xong nó bước vào phòng hắn, bà vú an tâm xuống lầu, nó lay lay hắn:

- Wey! dậy đi nhóc con!

- Để yên cho con ngủ đi vú_ hắn vùi đầu vào chăn

- Ai là ** của mấy ng!_ vừa hét lên, nó vừa đánh lia lịa vào ng hắn

Hắn bật dậy, hét toáng:

- Làm gì mà đánh tui dữ zậy?

Nhìn hắn bây h mắc cười lúm, mắt nhắm mắt mở, đầu tóc thì xù như tổ wạ, nó cười phì:

- Dậy đi! ko đi học hả?

- Em dám đánh anh hả bx?_ hắn cười đểu

- Ai là bx của mấy ng? mún chết hay sao mà nói năg lug tug wá zậy?_ nó la lên

- Ủa? hình như hum wa có ai nhờ tui làm ng iu mà
- Nhưg đó chỉ là trước mặt ng khác thui
- Thì..........

- Ko thì thiết gì hết! dậy đi! nhanh lên!_ nó quát

Hắn leo xuống giường, cuối cùng hắn cũg dậy, nó hoàn thành nhiệm vụ, nó bước xuống nhà dưới. Sau 20p ăn sáng và chờ hắn sửa soạn ( con trai mà cứ như con gái ák)

Hắn chở nó đi học, chiếc xe dừng trước trườg, nó vừa bước xuống xe thì đã bắt gặp ngay ánh mắt của bao nhiêu ng đang đổ dồn về phía nó và hắn, nó đã nổi tiếng sau cái vụ từ chối anh Phong. Hắn vừa rời nó để đi gửi xe thì có 1 đám con gái bu lại nó, một con nhỏ tát hẳn vào mặt nó 1 bạt tai đau điếng:

- Con wỷ kia! mày định làm cho bọn trai đẹp bám lên mày hết hả?

- Mấy ng........_ nó ôm mặt, mắt nó long lên vì tức giận

- Mày mà còn mún sốg thì im lặg đi nếu ko thì đừng trách bọn tao ác độc');
document.write('
<span class="sau" >                          Cậu chủ của tôi              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');