document.write('Chương 9
- Thứ 7 tuần này là sinh nhật của em trai tôi, 2 tháng trước tôi có hứa với nó ngày sinh nhật của nó thì tôi sẽ đem bạn gái về giới thiệu với nó và bạn bè của tôi, nhưg hiện h tui chưa có bạn gái...... vậy nên..... tui mún nhờ em.....

- Hả? bạn gái giả àk?

- Tôi ko ý gì đâu! chỉ là giả thui, rùi kiếm cớ tuyên bố chia tay sớm là đc mà!

- Nhưg...............

- Em giúp tôi đi! tôi thất hứa với thằng em nhìu rùi! thêm lần này nữa chắc nó ko tha cho tôi đâu!

- Nhưng mà ..................

- Thui! nếu em ko mún thì tôi ko ép_ hắn tỏ vẻ bùn bả đứng dậy

- Khoan đã! nghiêm túc chứ?

- Tôi ko rãnh đùa giỡn với em đâu!

- Ừk! vậy.......tui sẽ giúp Minh nhưg với 1 đk

- Đk gì?

- Sẽ phải tuyên bố chia tay sau ngày sinh nhật của em trai lâu nhất là 1 tuần.

- Em ko thik làm bạn gái tôi àk!

- Chỉ là giả vờ nên tui ko mún kéo dài làm gì!

- Ừk! tùy em!

Nói rùi hắn bỏ đi, trên môi nở lên 1 nụ cười hết sức đểu, đoạt đc bước đầu của mục đích rùi mà. Còn nó chỉ nghĩ đơn giản tất cả là giả vờ nên chẳng lo lắng gì cả.

Ở phía xa, tron góc khuất của cantin, vẫn có 1 ng nhìn nó, hắn bắt đầu thấy lo lắng đến sự xuất hiện của ôg anh kia, hắn có nên típ tục lạnh lùng , hay trở lại là con ng trước đây để giữ chặt nó bên hắn. Hắn bắt đầu cảm thấy nên điều tra từ nhữg ng xung wanh nó, để làm rõ mọi việc

******************

10 PM

Hắn leo lên giường, cầm chiếc phone, dò đi dò lại ở danh bạ, \" đây rùi! tưởng là xóa mất rùi chứ! \" là số của Ngọc, chị họ của hắn, cũng chính là ng giới thiệu nó đến nhà hắn làm đó, hắn chỉ pk là Ngọc học cùng khối 11 với nó chứ có pk Ngọc và nó chơi thân đâu:

- Alô! nhóc có rãnh ko vậy? tự nhiên gọi h này àk!_ Con Ngọc cằn nhằn

- Bà có pk Ngân ko? Ngân học ở 11a3 đó

- Chị nhóc mà nhóc gọi bằng bà hả?

- Trời ạk! nói đi! pk Ngân ko?

- Pk! chị học lớp đó mà!

- Vậy bà có pk dạo này hay có thằng nào lẽo đẻo theo Ngân ko?

- Pk! Là thằng Minh

- Thằng đó thik Ngân phải ko?

- Hình như vậy!

- Thằng đó là ng như thế nào?

- Chị ko rõ nhưg ko phải ng tử tế cho lắm. Mà làm gì hỏi dữ vậy? nhóc thik Ngân àk?

- Sao bà pk?

- Bí mật!

- Bà nói đi!

- Thui ngủ đi! chị bùn ngủ rùi! mún hỏi gì về Ngân và Minh thì hỏi chị, chị làm wân sư cho, paiz!

Nói xong con Ngọc cúp máp cái rụp, hắn ngồi đó, mặt đơ lun, hắn có đối thủ rùi!!!

Như cái chớp mắt, hum nay đã là ngày thứ 6 rùi. Ngày mai là ngày nó chính thức làm bạn gái giả của Minh, nó cảm thấy lo lắng và mất tự tin, hum nay ở trường nó bắt gặp đc ánh mắt lạnh lùng của hắn nhìn nó ở cantin trường lúc nó đang ngồi nói chiện với Minh, nó thấy hắn là mĩm cười ngay, nhưg hắn thì ko, một cái nhìn băng giá, thế thui, rùi hắn way đi xem như chưa nhìn thấy nó, sự hụt hẫng trong nó trở nên dâng trào, càng ngày hắn càng lạnh lùng với nó. Tại sao chứ? nó dường như ko thể chịu nổi nữa, ở nhà thì chẳng nói chiện với nhau ngoại trừ nhữg lúc chỉ bài, lên trường có gặp nhau cũng xem như ng xa lạ. Bây h hắn ở trong lòng nó đang ở vị trí nào chính nó cũng ko rõ, là 1 thằng nhóc lém lĩnh, 1 cậu học trò, 1 cậu chủ ngang ngược hay..........ng....nó thik..... đầu nó rối như mớ lòng bong, nó ko hề mún thừa nhận rằng nó đã bắt đầu thik hắn vì đơn giãn là điều đó sẽ ko thể xảy ra.......

Chiều nay nó có buổi hẹn với Minh, Minh sẽ dắc nó đi mua vài thứ cần thiết cho ngày mai, vậy chiều nay buổi học giữa nó và hắn sẽ kết thúc sớm, hình như nó ko mún như vậy..........

2 AM

Như mọi ngày buổi học đã bắt đầu, nó bước vào phòng hắn, vẫn cứ như thế, hắn vẫn ngủ mặc dù nó đã nhắc hắn nhìu lần là phải dậy sớm để học bài, nó tiến đến gần hắn, lay nhẹ:

- Dậy học bài!

Hắn vẫn cứ ngủ say sưa như thế, nó lay thêm lần nữa:

- DẬY HỌC BÀI NÈ!

Nó hét lên, hắn dần mở mắt, tay dụi dụi đôi mắt đang còn lim dim, hắn nhìn nó rùi bước đến chổ bàn học, ko nói gì, hắn lấy cuốn tập ra rùi nhìn nó, nó hỉu đc rằng hắn đang đợi nó đưa bài tập cho hắn, nó lặng ng \" chẳng lẽ cậu nói 1 tiếng với tui ko đc sao? \" thầm nghĩ chứ ko dám nói nên lời, nó đặt cuốn vở bài tập lên bàn, rùi khoanh tròn nhữg bài tập cho hắn. Cứ như thế 1 tiếng....2 tiếng....trôi wa, trời đã về chiều, 5h nó sẽ đến chổ hẹn gặp Minh, đã 4h rùi, nó ngồi gần lại hắn:

- Đưa tập cho tui kiểm đi!

Hắn đẩy cuốn tập về phía nó, mọi khi nếu mà nghĩ sớm hắn sẽ nằng nặc hỏi lí do, nhưg bây h thì ko, hắn cứ im lặng như thế. Nó kiểm bài xong rùi bước ra khỏi phòng hắn, nó về phòng chuẩn bị cho buổi hẹn. Còn hắn, ngồi trong phòng, nước mắt tự nhiên trào ra, hắn cảm thấy cứ như vậy mãi thì hắn chết mất, 2 ng gần nhau nhưg sao trái tim lại ở xa wá, hắn lại dại khờ nghĩ rằng nó thik Minh, hắn ko mún phá vỡ hạnh phúc của nó, hắn iu nó nên hắn quyết định đứng ở đằng sau chúc phúc cho 2 ng, hắn sẽ chúc phúc nhưg ko ý định rút lui, hắn vẫn sẽ cố gắng dành nó lại trong 1 ngày ko xa

2 con ng này đúng là ngốc hết chổ nói, nếu iu nhau thì cứ nói thẳng đi, dễ òm, chỉ cần nói lên tiếng lòng của mình thì mọi thứ sẽ đc giải tỏa, cứ như vậy thì còn nhìu chiện rắc rối sẽ xảy ra đây!

5 PM

Nó bước ra khỏi nhà, đón taxi, chiếc taxi phóng nhanh đến wán cafe Teddy, nơi mà nó và Minh đã hẹn trước, vừa mở cửa xe nó đã thấy Minh đứng trước wán chờ nó:

- Chào cô nương!_ Minh mĩm cười ( ui! xinh zai lúm nhak )

- Chào Minh!_ nó mĩm cười đáp trả

- Chúng ta đi lun nhé!

- Ừk! nhưg đi đâu trước bây h?

- Chuyện đó em ko fải lo! lên xe đi!

- Ừk!

Nó leo lên chiếc Vespa màu đen đc dán những hình ảnh rất đáng iu, nhìn vào thì ko ai nghĩ chủ nhân của nó là con trai cả, chiếc xe phóng nhanh trên mặt đường và dừng lại trước 1 shop thời trang phải nói là rất lớn:

- Trời_ nó ngạc nhiên

- Sao vậy?

- Vào đây làm gì? nó to wá!

- Trời! thì em cứ vào đi!

Minh để chiếc xe lại cho chú bảo vệ và đẩy nó vào trong:

- Em cứ chọn chiếc váy nào mà e thik đi!

- Hả? Nhưng..........

- Cứ chọn đi! đừng ngại!

Minh đẩy nó wa gian phòng toàn là đồ dự tiệc, Minh ra hiệu kêu chị nhân viên lại:

- Làm phiền cô chọn cho cô nhóc này 1 bộ váy nhé!

- Vâng!

Trả lời Minh xong chị ấy way wa nhìn nó, 1 cái nhìn tổng wát, sau đó chị ấy lấy ra vài bộ váy rất dễ thương:

- Mời chị thử đồ !

Nó im lặng đi theo chị nhân viên, Minh cũng ra ngồi ở ghế sofa trước phòng thử đồ chờ nó. Một lúc sau nó bước ra với chiếc vấy đầu tiên. Minh ngước lên nhìn nó, khẽ lắc đầu, Minh cho là già hơn tủi. Chiếc váy thứ 2 thì Minh cho là wá hở hang. Đến chiếc thứ 3 thì .........trùi ui! nhìn kìa, 1 nàng công chúa, chiếc váy màu hồng sữa, đc đính đá 2 bên tay áo, váy dài đến đầu gối, phần váy bên dưới phồng to, nhìn cute lắm lun. Minh vừa nhìn xong mặt liền đỏ ửng lên, anh chàng liền mĩm cười chấp thuận, nhìn nó trông xinh wá mà. 2 ng ra wầy tính tiền, nó mún xỉu khi nhìn thấy cái hóa đơn:

- 700 ngàn cơ àk? thui! ko lấy nữa đâu!_ nó nắm tay áo Minh lay lay

- Ko sao đâu! nhìn em xinh là đc rùi!

- Nhưng đắt wá!

- Ko sao mà! Mình đi thui!

Nói rùi Minh kéo nó đi ra khỏi shop, leo lên xe Minh chở nó đi vào 1 nhà hàng:

- Ăn tối nhé!

- Ừk!

Nó mĩm cười nhìn Minh. Minh thật tốt và chu đáo, 2 ng ngồi ăn tối, họ trò chiện với nhau rất nhìu, và tất nhiên sau cuộc trò chiện này, Minh càng pk rõ hơn về nó, nó kể với Minh mình là 1 cô giúp việc do gia đình khó khăn, nói nhìu lắm, hầu như là tất cả nhữg gì đã xảy ra, nhưg nhữg đìu đó Minh đã đìu tra hết rùi. Nó nói cho Minh nghe về nó đơn giản vì nó coi Minh là bạn tốt, Nó cũng bik d0c chút ít về Minh, gđ Minh giàu có nhưg chỉ về vật chất thui, Minh rất khi ở nhà vì Minh ko thik gđ mình.

9 PM

Chiếc xe vi vu trên đường, 2 ng họ phóng xe khắp trung tâm thành phố, rùi bỗng chiếc xe phóng nhanh, nó giật mình nắm lấy áo của Minh, tự nhiên hình ảnh này làm nó nhớ đến lần đầu tiên hắn chở nó đi học, hắn cũng phóng nhanh như thế này, đi với Minh nhưg hắn vẫn cứ lun lẵng vẵng trong đầu nó. 9h30\" Minh chở nó về theo chỉ dẫn của nó ( khỏi chỉ cũng bik ) :

- Thui ! có gì tối mai gặp lại!_ Minh nhìn nó mĩm cười

- Ừk!

- Mai tôi sẽ đến rước em! Ngủ ngon!

- Ngủ ngon!_ Vừa nói Minh vừa đưa túi đồ cho nó

Nó bước xuống xe định đi thẳng vào nhà thì:

- Ngân!

Minh gọi nó, nó way lại, nó wá ngạc nhiên, một nụ hôn nhẹ lên trán nó:

- Tôi về đây! pipi

Nói rùi Minh phóng nhanh trước khi nó hoàng hồn, tay nó sờ lên trán, đôi mắt cứng đờ chẳng bik nhìn đi đâu, Minh hôn lên trán nó là ý gì nhỉ? Nó khẽ lắc đầu rùi đi vào nhà xem như chưa có gì xảy ra.

Trên ban công hắn đã thấy tất cả, hắn ngồi gục xuống \" chẳng lẽ anh mất em thật rùi àk? \" Nước mắt hắn bỗng rơi, những giọt nước mắt mặn đắng lăn trên khuôn mặt hắn.

Nó bước vào phòng mà ko hề bik ở căn phòng gần đó đang khóc vì nó, nó thay đồ và leo lên giường, nó cảm thấy mệt mỏi, tại sao bây h nó lại hay suy nghĩ đến hắn như vậy chứ? biết là chỉ còn 3 tuần nữa nó sẽ ko phải gặp hắn nữa nhưg hắn chiếm trọn tâm trí nó, nó chẳng còn tâm trạng suy nghĩ đến nụ hôn lúc nãy của Minh, nó để mặc cho nụ hôn ấy đi vào dĩ vãng. Nó ôm chặt chiếc gối ôm, rùi chìm vào giấc ngủ........ Còn hắn cũng nhẹ lau nước mắt, hắn cố lừa dối bản thân nhữg gì lúc nãy hắn thấy chỉ là ảo tưởng, hắn leo lên giường nhắm chặt đôi mắt, phải cố wên thui..........

8 AM

Ánh nắng của buổi sáng rọi vào căn phòng nhỏ của nó, nó bật dậy :

- Trể học rùi!

Nói rùi nó lật đật chạy nhanh vào nhà vệ sinh, 10p sau nó bước ra, đồng phục gọn gàng, nó xách cặp chạy nhanh xuống lầu:

- Thưa vú con đi học!_ vừa nói nó vừa chạy ra cổng

- Cô ơi! hôm nay thứ 7 mà!_ bà vú chạy theo nó

- Hả?');
document.write('
<span class="sau" >                          Cậu chủ của tôi              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');