document.write('Nó đặt cặp vào bàn rồi cắm tai nghe nhìn ra cửa sổ mơ màng trong những điệu nhạc của \" kiss the rain \" chẳng biết từ khi nào Nó yêu những giai điệu nhẹ nhàng này đến kì lạ ... có lẽ là từ cái ngày mưa ấy

***

Điệu nhạc êm dịu của \" kiss the rain \" vang lên nhẹ nhàng trong quán , ngoài trời mưa rả rích ... thì tự nhiên cái cảnh nó ngồi chăm chú đọc quyển sách dày cộp lại trở nên thật đẹp ... Nó như một nàng tiểu thư đài các tô điểm thêm cho cái khung cảnh vốn đã lãng mạn ....
_ \" chào bạn !! tớ ngồi đây được chứ ??\" - một giọng nam vang lên cạnh nó ,đang định ngẩng mặt lên để chửi cái tên vô duyên đó thì nó chợt sựng lại ... Không phải vì nó mê trai và vì bạn ý quá đẹp trai
Nhưng giữa cái khung cảnh này thì có lẽ nó cần phải giữ cái vẻ đài các mà nó tuy không muốn nhưng đã được gắn vào từ khi nó bước vào quán
_ \" Tớ thấy quán còn nhiều chỗ mà . xin lỗi... nhưng tớ không thích ngồi với người lạ \" - nó nói rồi nở một nụ cười nai không kém gì bạn ý ( tuy trong lòng đang đấu tranh tư tưởng : được chứ bạn cứ ngồi đây đi ngồi bao lâu cũng được ) rồi lại (giả vờ ) chăm chú vào quyển sách
_\" Nhưng mà tớ quen ngồi chỗ này rồi ... nếu có thể bạn chuyển qua bàn khác ngồi được không ??? \" - lần này thì nó thật sự thất vọng tưởng bạn ý đẹp trai thì cũng tốt tính ... ai dè ... con trai gì mà không có tí galang , không ngồi chỗ này thì thôi ai lại kêu con gái tránh ra chỗ khác cho mình ngồi
_ \" Trên bàn này có viết tên của cậu ak??? Hay cái quán này của cậu ...con trai gì mak .... tớ không thích ...ai đến trước thì ngồi trước... nếu quen chỗ ngồi này thì lần sau đến sớm mà ngồi ... \" -nó khâm phục bản thân mình ghê ghớm ... lần đầu tiên dám \" vùi dập \" cái đẹp như thế ... haiz .. du sao thì cái loại con trai mà độ galang tỉ lệ nghịch với độ đẹp trai như thế thì nó cũng chẳng thèm thương tiếc
Chẳng những không bất ngờ trước thái độ của nó ,\" bạn ý \" còn tỏ ra hết sức bình tĩnh mà đáp lại rằng :
_ \" Chỗ này thì không ghi tên tớ nhưng mà cái quán này ... đúng là của tớ \" - bạn ý nói rồi cười với nó một cá rõ tươi khiến nó suýt rụng tim ra ngoài - \" giờ bạn cho tớ ngồi đây với nhá .. tớ hứa là sẽ giữ im lặng \"
Chẳng hiểu trong đầu nó suy nghĩ cái gì mà tự nhiên lúc đó lại gật đầu ngay lập tức... Rồi như chợt nhớ ra điều gì đó nó quay lại với quyển sách của mình .. nhưng thỉnh thoảng vẫn liếc nhìn lên .... Đúng là con người ta khi đã đẹp thì làm cái gì cũng đẹp ... Bạn ý cũng ngồi đọc quyển sách dày côp như nó nhưng lại viết bằng tiếng anh mới sợ chứ
\" chẳng biết đoc thật hay giả vờ lôi ra nhìn cho trí thức không biết \"- nó nghĩ thầm rồi bật cười làm \" bạn ý\" cũng phải ngước lên nhìn... nó đỏ mặt lại chăm chú vào quyển sách ........
Trời cũng bắt đầu ngớt mưa , nó gấp sách lại rồi tiến lại quầy tính tiền để đi về mà chẳng chào bạn ý lấy một cái ( tuy cũng đấu tranh tư tưởng dữ dội lắm nhưng nó cũng nhất quyết giữ giá của một đứa con gái ).. nhưng lúc nó tính tiền thì anh phục vụ lại cười với nó 1 cái ( trời az... sao hnay toàn con trai cười với nó không vậy trời )... rồi anh ý nhẹ nhàng nói
_\" cậu chủ tính tiền cho em rồi !! em không cần trả nữa đâu \" - đúng là người tốt thì đi đâu cũng gặp may , nhưng nó vốn là đứa con gái có lòng tự trọng cao ngút trời chính vì vậy nó quyết định tiến về phía bạn ý và
_\" tại sao cậu làm vậy ??\"
_\" làm gì ??\"- bạn ý tỏ vẻ ngạc nhiên , ngẩng mặt lên nhìn nó
_\" trả tiền hộ tớ \"
Bạn ý \" à \" lên một tiếng như chợt nhớ ra điều gì đó , rồi lại nhìn vào quyển sách -\" tớ chỉ trả giúp coi như trả tiền thuê chỗ ngồi thôi mà \"
Đúng là cái loại con trai ỷ mình có tí tiền rồi kênh kiệu ... mà nó thì đại ghét những thằng con trai như thế ...
_ \"gd tớ không hoàn cảnh tới mức phải đi tranh chỗ ngồi để cho thuê . tớ tự trả tiền cho mình được \" - nó nói rồi đặt tờ 50k xuống bàn bạn ý ngồi và quay mặt bỏ đi mà trong lòng vẫn còn nhiều điều \" trăn trở \"
Đi được một đoạn chợt nó nhớ ra ly capuchino nó uống đâu có hết nhiều tiền đến thế , thôi vậy là tiu bữa sáng ngày mai rồi, hix mà mai lại là ngày đầu tiên nó đi nhận lớp mới nữa chứ , mới ngày đầu tiên vào cấp 3 mà chưa gì đã có chuyện xui xẻo rồi ...... Đúng là gặp phải mấy tên sao chổi này có bao giờ yên ổn đâu mà .. mong cho đừng bao giờ gặp lại hắn nữa
Nhưng người ta thường bảo oan gia ngõ hẹp ... Liệu ...
Đang ưng ý vì chọn cho mình được một chỗ ngồi có vị trí địa lí khá đẹp nghĩa là cách xa bàn gv và quan trọng là gần cửa sổ thì bỗng nụ cười nó tắt ngấm khi nghe được cái giọng nói lạ mà quen ấy
_\" Hey you ! tớ ngồi đây được chứ ??\"
Nó ngẩng mặt lên ,thật không thể tin nỗi vào mắt mình nữa ... cái tên sao chổi đáng ghét đó đang đứng trước mặt nó
_\" Tớ thấy lớp còn nhiều chỗ trống mà .. cậu .......\"
Không kịp để nó nói hết câu , hắn đã nhảy ngay vào như biết trước được ý định của nó
_\" nhưng chỗ này cũng còn trống mà \" - hắn nói rồi nở một nụ cười thật tươi
Nó đành miễn cưỡng lui vào bên trong cho hắn ngồi mà trong lòng mang đầy hận thù ... \"nhìn kiểu cũng ra giáng công tử con nhà giàu , đeo cái kính nhìn tưởng học giỏi .. thì đáng nhẽ ra phải vào trường chuyên hoặc cái trường quốc tế nào đó mà học chứ sao lại vào cái trường bình thường này để rồi gây \" ám \" nó không biết ... Hay là cũng thuộc dạng lưu manh giả danh tri thức ,trưởng giả học làm sang ,đeo cái kính vào cho oai thế thôi chứ thực ra thì ......\" nó nghĩ thầm rồi lại khúc khích cười một mình , khiến hắn quay lại nói khẽ :
_\" cậu có vẻ bị tự kỉ hơi nặng nhỉ , toàn ngồi cười một mình \"
Trời az , hết chịu nỗi với cái tên sao chổi này mà.. lại còn dám nói nó tự kỉ cơ đấy ..... nếu đây mà là lớp nó năm ngoái thì thế có cái bóng đèn tên này sẽ bị nó xử cho bò lê bò lết về nhà luôn . nhưg đây mới là đầu cấp hơn nữa lại là ngày đầu tiên đi nhận lớp mới nó không muốn bị mất đi hình tượng đoan trang thục nữ mà nó chưa kịp xây dựng ... Thế là ngậm bồ hòn làm ngọt ( tuy là nó hơi đắng ) nó quyết định từ tốn trả lời hắn
_\" Nói chuyện mà người ta không thèm nói lại cũng là một dạng của tự kỉ đấy \" - nó nói rồi cười vs hắn một cái rõ ngây thơ
Nhưng bạn ý không những không giận giữ mà còn tỏ ra hết sức thích thú mà nói nhỏ với nó
_\" bạn vừa trả lời tớ đấy \"
Đúng là khôn 3 năm dại 1 phút ... sao nó có thể ngây thơ ngu ngốc thế không biết !! giá mà ở lớp giờ có cái lỗ nào chắc nó đã tìm cách chui xuống cho nhanh rồi .. hjx..hjx..
Thời gian cứ thế trôi qua .. không nhanh nhưng cũng không quá chậm
Chẳng biết từ khi nào bỗng nhiên hắn lại trở thành một phần tất yếu trong cuộc sống vốn không có gì đặc biệt của nó….

***

Đang miên man trong dòng suy nghĩ bỗng một bên tai nghe của nó bị giật ra không thương tiếc ...
_\" lại tự kỉ rồi đấy !!!\"
_\" Tao đập cho mày phát bây giờ ... nhanh nhờ, mới thế mà 3 năm rồi ... hè lại về rồi \"
_\" hôm nay mày sao thế ? lại có hứng thú mong ước kỉ niệm xưa cơ đấy .. sắp chia tay không nỡ xa tao ak ? ..hehe\"
_\" lại bắt đầu rồi \" - nó thở dài rồi cắm lại cái tai nghe bỏ mặc thằng bạn đang chuẩn bị \" tự kỉ \"
Dòng suy nghĩ lại ùa về trong đầu nó …..
“ Thường thì ns rất giỏi trong cái việc “ nhìn mặt mà bắt hình dong “ thế mà mọi chuẩn đoán của nó về hắn lại hoàn toàn sai bét .Hắn không thuộc dạng giả tri thức mà là một thằng tri thức thật sự … đến nỗi có lần cả lớp mắt tròn mắt dẹt nhìn hắn giải cái bài toán bằng cách không thể nhanh hơn đến nỗi đánh gục cả ông thầy dạy toán nổi tiếng là khó tính .. Nhà hắn thì khỏi nói rồi , thuộc hạng siêu giàu ( mới tí tuổi mà có quán cà phê cơ mà ) thế mà chả tỏ vẻ công tử gì : cũng đi học bằng xe đạp cho thân thiện môi trường , cũng lê la hàng quán vỉa hè với nó … mà ông trời vốn bất công những đứa sinh ra trong bọc trứng vàng như hắn lại thuộc dạng dễ ăn mặc , chẳng cần hang hiệu đắt tiền đôi khi chỉ là cái áo hang` chợ mà nó hứng lên mua tặng hắn cũng khiến vẻ đẹp của …cái áo như tăng lên …Lại được cái bản tính hòa đồng nên mấy đứa con gái trong lớp đứa nào không quý hắn thì cũng .. thích hắn . Haiz .. cuộc đời vốn đã không công bằng tại sao lại xếp một con bé như nó cạnh một thằng như hắn chứ : nó cũng chả phải thuộc dạng chìm nghỉm gì : cũng vài ba cái giải văn nghệ ở trường , hắn lớp trưởng thì nó cũng bí thư , học hành thì cũng chả kém cỏi lắm , gia đình cũng đủ ăn đủ mặc … thế mà đứng cạnh hắn trông nó chả khác gì nàng lọ lem ………
_” Ê ! mày !!” – dòng suy nghĩ đang ùa về dạt dào , bỗng cái bên tai nghe lại bị giật ra không thương tiếc
_” gì ??” – nó trả lời hậm hực , ai kêu nó đang bồng bềnh trong dòng cảm xúc thì phá làm gì
Nhưng hình như hắn chẳng để ý gì đến thái độ của nó , vẫn cứ nói như kiểu nó nhiệt tình muốn nghe lắm
_” Hôm qua tao thấy bạn Tuấn mày đi mua hoa .”
_” Trời az !!!”- hắn đập đầu xuống bàn biểu hiện thái độ bó tay với nó – “ tao tưởng mày thích bạn ý ??”
_” uk “
_” Thế không tìm hiểu , hỏi thăm , ….hay đại loại thế ak ?”
_” Hỏi ai?”
_” tao”- hắn vỗ ngực đầy tự hào
_” làm gì?”
Lần thứ 2 đập đầu xuống bàn … Hắn bó tay trước cái thái độ của nó .. Đứng dậy ỏ ra khỏi lớp
……….
Tiếng trống trường vang lên giòn giã , 5 tiết học thì 3 tiết nó ngồi ngáp ngắn ngáp dài , 2 tiết còn lại thì ngồi ngủ … Chả phải vì nó nhác mà vì cả lớp đứa nào cũng thế .Trời hè nóng nực , 3 môn học chả liên quan đến thi Tốt Nghiệp hay Đại Học nên bọn nó cũng chả buồn học mà hình như giáo viên cũng chả buồn dạy
Đang thu dọn sách vở vào cặp , nó nghe thấy tiếng nhao nhao bên ngoài .Nó tự nhủ “ chắc lại đánh nhau “ rồi tiếp tục công việc và uể oải bước ra khỏi lớp .Nhưng vừa ra đến cửa lớp thì
_” Tớ thích cậu “- Tuấn nói rồi đưa bó hoa về phía nó và mỉm cười rõ tươi làm nó không biết trốn đâu cho đỡ xấu hổ
_” cậu hãy suy nghĩ cho kĩ về tình cảm của mình nhé “ – Chẳng để nó kịp ú ớ câu nào , Tuấn dúi bó hoa vào tay nó rồi chạy biến
Nó lũi thủi xách cặp ra nhà xe đã thấy thằng bạn cười tươi nhìn nó
_” Thích nhá “
_” Uk “ – nó trả lời cho qua chuyện rồi leo lên sau thằng bạn
_” Mày đồng ý rồi chứ ?”
_” chưa “
_” sao thế ? mày thích Tuấn cơ mà ?”
_” mày nghĩ sao ?”
_” Tuấn là người tốt !”
_” Nếu tao đồng ý thì mày sẽ vui chứ ?”
_” Tất nhiên , bạn tao hạnh phúc thì tao cũng vui mà . Mà sao mày hỏi thế ? “
_” uk !! “- nó trả lời cho qua chuyện rồi nói nhỏ đủ để mình nó nghe : “ mày vui thì tao cũng hạnh phúc “
Trên suốt quãng đường về 2 đứa không nói vs nhau thêm câu nào nữa
….
Đang đau đầu với mớ đề lí thì điện thoại nó rung lên . Là tin nhắn của Tuấn
“ Cậu suy nghĩ về lời đề nghị của tớ rồi chứ “
“uk”
“ cậu đồng ý chứ “
“ cậu suy nghĩ kĩ rồi chứ ?”
“ tất nhiên , tớ nghĩ cậu mới là người cần suy nghĩ kĩ “
Tuấn nói đúng , nó cần phải suy nghĩ kĩ về tình cảm của mình . Nhưng hắn đã nói Tuấn là người tốt .Vậy có lẽ , hắn thật sự “ chúc phúc “ cho nó
“ vậy thì tớ đồng ý “
“ uk !! hj` !! thôi cậu đi ngủ đi “- Tuấn nt kèm với cái mặt cười !! có lẽ hắn nói đúng nó sẽ được hạnh phúc…….
Nó bỏ lại đống bài tập , ra ngoài lan can đứng ! trăng hôm nay tròn thật ……..Từ ngày mai có lẽ cuộc sống của nó sẽ khác …… khác lắm
…………
Ở cách đó 2 dãy nhà ……. Trên lan can của một căn biệt thự
“ Chắc là cậu sẽ hạnh phúc “

Tháng 7 qua đi với những kì thi ,hôm qua nó cãi nhau với Tuấn 1 trận kịch liệt vì hắn !! Nó biết mình ích kỉ nhưng nó thấy Tuấn quá đáng quá ….. Dù sao thì nó với hắn cũng là bạn thân , thế mà cứ mỗi lần nó nhắc đến hắn trước mặt Tuấn là y như rằng 2 đứa lại cãi nhau …..Nhưng dạo này hắn dường như bốc hơi khỏi cuộc đời nó .. gọi điện , nt không thấy hồi âm …… Trận cãi nhau hôm qua là do lúc đi với Tuấn nó đã vô tình gọi tên hắn . Nó biết Tuấn giận lắm ….. Nhưng nó không điều khiển được cảm xúc của mình . Lẽ nào ….
Đang vùi đầu trong đống chăn vì hôm qua thức khuya .. nghe tiếng chuông điện thoại nhưng nó chẳng buồn bắt máy .. Từ tối qua đến giờ Tuấn liên tục nt , gọi điện nhưng nó không nghe máy … đến nhà gặp thì nó bảo mẹ nói là nó không có nhà ..
Chuông điện thoại kêu nhiều quá khiến nó bực mình , vớ lấy chiếc điện thoại nó alo mà không thèm nhìn số
“ Đang ngủ ak` mày ?”
Giọng thằng bạn thân vang lên , nó ngồi bật dậy
“ Mày vẫn còn sống ak? Tao tưởng mày chết mất xác đâu rồi chứ ?”
“ Mày ác thế !! tao phải sống để còn thông gia với mày chứ !! hehe !! xin phép bạn Tuấn đi !! hnay đi chơi với tao một hôm nhá !! hay để tao xin phép cho “
“ khỏi !! mày đang đâu đấy ?”
“ Dưới nhà mày !! nhanh lên “
“ok”- nó nói rồi bật dậy thay bộ quần áo thường ngày và chạy xuống nhà… Hắn đang ngồi nói chuyện với mẹ nó , chả biết hắn cho mẹ nó cái gì mà suốt ngày thằng Tùng tốt thế này , thằng Tùng tốt thế nọ .. đến nỗi nhiều khi nó thấy mẹ nó còn thân với hắn hơn với nó
_” Bác ơi ! cho Thùy đi với cháu một hôm bác nhá “
_” uk !! 2 đứa đi đi !! “
Trời mẹ nó không sợ nó bị bắt cóc ak trời…
Hai đứa ra khỏi nhà còn nghe tiếng mẹ nó vọng ra “ Sao 2 đứa mày không yêu lấy nhau cho mẹ được nhờ”- Đúng là chẳng có ai như mẹ nó !!
Ra đến cổng nó ngó nghiêng mãi không thấy cái xe đạp của hắn đâu
_” mày đi gì đến đây ?”
_” xe chứ gì !”
_” xe đâu “
_”đây “- hắn nói rồi chỉ vào cái SH đang đỗ trước nhà nó ,
_” xe đạp đâu ?”
_” lâu nay nó phải lao động khổ sai ! tao cho nó đi an dưỡng rồi …”
_” mày muốn chết ak ?”
_” hj` !! giờ có lên không ?”
………..
Bầu trời mùa hạ cao và trong ..
_” Mày với Tuấn cãi nhau ak ?”
_” Không !”
_” Cãi …”
_” hj` .. giờ đi đâu ?”
_” ăn kem nhá “
_” mày điên ak ? mới sáng sớm .. đi ăn kem “
_” ak tao quên . hnay con heo lười ngủ dậy muộn .. Thế thì đi ăn sáng “
_” mày …………”
Cả ngày hôm đó 2 đứa lê la khắp hàng quán , ngóc ngách Hà Nội.. Buổi tối 2 đứa ngồi trong quán cà phê mà lần đầu tiên gặp nhau
_” Mai tao đi !”
_” Đi đâu ?”
_” Du học “
Nó ngẩng mặt lên , nhìn thẳng vào đôi mắt nâu của hắn .. Tuy cố che dấu cảm xúc .. nhưng hình như
_” đồ xấu xa ! đùng 1 cái mày bỏ tao để ra đi thế hả ??”
_” Tao có bỏ mày đâu .. chỉ ra đi thôi … Tuấn .. chắc sẽ chăm sóc tốt cho mày nhỉ ?”
_” uk. Tất nhiên . sẽ tốt “- nó nói rồi cố đi cái vẻ lung túng và tự nhủ thầm –“rồi sẽ tốt , khi không có mày ở bên “
Hai đứa im lặng đến khi ra về
----- Sân bay Nội Bài một ngày cuối tháng 7 -----
_” Chăm sóc tốt Thùy giùm tao nha “- Hắn nói rồi vỗ vào vai Tuấn để gửi gắm lại một điều quan trọng lắm …… lý do khiến hắn đi du học một phần là do Tuấn .. Tối hôm 2 đứa cãi nhau , Tuấn đã gọi cho hắn và yêu cầu hắn ra đi . Đang còn lưỡng lự giữa việc đi và ở .. đến lúc đó hắn đã hiểu mình cần phải làm gì ???Hắn chưa bao giờ xác định rõ tình cảm trong lòng mình là gì nên chưa bao giỡ dám thổ lộ ra vì sợ sẽ mất đi tình bạn Tuấn tốt hơn hắn .. và quan trọng là hình như nó thích Tuấn

*** Ba tháng sau ***
“ chúng ta chia tay nhé ! mai tớ đi .. cậu không cần ra tiễn đâu . hãy để tớ giữ nốt tự trọng cuối cùng của một thằng con trai!!”
“uk.. cậu đi bình an “- Nó reply lại tn của Tuấn rồi cất điện thoại vào trong nhà
Từ ngày hắn đi , nó vẫn giữ liên lạc với hắn đều đặn … nhưng từ cách đây 1 tháng thì hắn đề nghj cắt đứt liên lạc vì hắn đã có người yêu …….
Rồi nó như người mất hồn !! đi bên cạnh Tuấn mà nó gọi tên hắn , nhớ thói quen của hắn … như không thể chịu đựng nỗi nữa . Tuấn cuối cùng cũng nói ra điều đó ..
Chẳng níu kéo vì nó biết có níu kéo cũng chẳng được gì mà nó cũng chẳng muốn níu kéo ….Thế là từ đó nó đi về lặng lẽ như một cái bóng giữa môi trường đại học …
Phong đến bên nó dịu dàng như một cơn gió …… xoa dịu đi những vết thương trong lòng nó , trái tim nó tưởng như đã chết từ ngày hắn đề nghị ngừng liên lạc như được hồi sinh… Ở bên Phong không biết từ lúc nào nó cảm nhận được lại hơi ấm của hạnh phúc, nó chia sẽ với Phong mọi thứ về học hành , về Tuấn và về hắn
Nhưng mọi thứ trở nên khó giải quyết hơn khi Phong ngỏ lời với nó ..Nó lưỡng lự , nó không muốn mắc sai lầm như với Tuấn thêm lần nữa.. Dường như cảm nhận được điều đó trong đôi mắt nó , Phong nhẹ nhàng nói
_” Anh chấp nhận làm người thay thế . anh có thể chờ . đến khi nào em quên được Tùng”- Phong luôn như vậy , luôn là người hiểu nó nhất . Trước giờ chỉ hắn hiểu nó nhưng bây giờ hình như Phong còn hiểu nó hơn cả hắn .. Không bao giờ bắt nó phải làm thứ gì mà nó không muốn ……

*** 4 năm sau ***
“ Anh ơi !”
“ ơi”
“ Cà phê đi anh “
“ uk !! chờ anh 10 phút nhá”
Chưa bao giờ chính thức nhận lời yêu Phong , nói chuyện cũng chẳng ngọt ngào tình cảm nhưng Phong đã trở thành một phần cuộc sống của nó !! tô thêm những gam màu ngọt ngào vào bức tranh thiếu nét mà hắn đã từng vẽ
Đang mân mi li cà phê bỗng nó sựng lại .. là hắn và một cô gái …Thấy nó , hắn gật đầu cười và tiến lại :
_” bạn tốt !! vẫn khỏe chứ ?”
_” uk . tất nhiên .. bạn mày mà “
_ “ hehe !! mày vẫn chưa lớn được “ – nhận ra sự có mặt của Phong hắn quay sang giơ tay ra - “ bạn Thùy hả ?”
Phong cũng tỏ ra lịch thiệp không kém “ uk. Chào ! tôi được nghe nhắc về cậu rất nhiều “
_” Chắc lại nói xấu tao chứ gì ?”
_” mày có cái gì tốt mà tao phải nói xấu , giới thiệu đi !! ny hả ?”
_” ukm. Đây là Ngọc ,ny tao .. Tháng sau tụi tao cưới !! gặp mày ở đây sẵn tao mời luôn ..”
_” Ukm ! tao sẽ đến .. thôi giờ tụi tao có việc đi trước .. nhớ gửi thiệp mời cho tao nhé “
Nó nói rồi kéo Phong ra khỏi quán để che đi những giọt nước mắt lăn dài trên mắt … Mà đâu biết rằng đằng sau có người cũng nuốt nước mắt vào trong …” Ngọc mạnh mẽ hơn mày nên mới có thể chống chọi được , ngốc az .. tao xin lỗi .. Phong tốt .. đúng không?”
………..
_” Sao em không nói?”
_” nói gì az”
_” em thích Tùng “
_” Giờ không còn nữa anh az “
_” vì Tùng sắp cưới hả ?”
_” Không phải , vì cậu ấy tìm được người tốt hơn em .. Còn em tìm được người tốt hơn cậu ý rồi “
_” em ……..”
_” Anh nói thích em lại đi để em đồng ý nào !”
Mọi chuyện sau đó tiến triển thế nào hãy để cho mọi người tự suy nghĩ … Nhưng sau này nó vs hắn vẫn thường nói chuyện với nhau
_” Thằng hâm , tao từng thick mày đấy “
_” uk. Tao cũng thế “
Có đôi khi đâu cần cứ phải là tình yêu mới bên nhau hạnh phúc được … Có những hạnh phúc đâu nhất thiết phải là tình yêu');
document.write('
<span class="sau" >                          Đâu cần phải là tình yêu              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');