document.write('Em nghiêng mình bên cửa sổ chờ người đến thắp đèn những hy vọng đêm đêm, tôi lạnh lùng cấu vào ngực tôi rỗng vợi mọi sầu niệm, uẩn u. Tôi chẳng thấy đau, chẳng thấy mình còn xúc cảm tan chảy ra thành dòng văn chương bùi ngùi, mãnh liệt nhất. Là em làm tôi tắt bùng thêm ngọn lửa, hay cơn mưa chiều lành lạnh giết chết lá Thu phai, vẫn oằn mình nhen nhóm những hình dung.

Một mai nếu có là đất ươm cho tình mục nát đâm khát vọng trồi non, tôi sẽ nguyện khắc tên em vào trong lòng của từng hạt giống. Tôi chẳng cho em là thiên thần đâu, tôi cũng chẳng cho em ửng hồng đôi má dịu dàng như mùa Xuân chín đâu. Tôi chỉ muốn tạo ra người con gái khác đơn giản là em, ngoan ngoãn là em, sắc son là em, hiền từ hồng nhan là em thôi, em ạ…

Có lẽ, chỉ tại cuộc đời cứ để chúng ta chạy đuổi theo nhau như một sự đay nghiến chừng phạt. Tôi bước qua cát bỏng, qua rừng hoang, tôi uống nước suối cay độc và hồ mơ về em trong hư ảo vô thường.

Tôi thấy em là loài thiên nga trắng, tôi thấy em tắm mình dưới sóng nước Caspi xanh ngắt. Tôi thấy em hát trong ngà ngọc, loang mình trong nhăn nhó một vẻ mặt ngác ngơ, tôi một kẻ say trong trắng.

Tôi thấy em tung cánh gãy, thấy em khóc trong ngọt ngào của trái tim đau lên men. Tôi thấy hết, nhưng chẳng ôm em được dù chỉ là một nửa khoảng không thôi… Em ơi!

Nếu thấy tôi khổ vùi và lầy lụa như thế, hãy chạy đến nơi tôi để trộn nước mắt thành đam mê, trộn đau thương thành hạnh phúc, trộn hiền từ thành cảm xúc hoan lạc đan xen.

Tôi không là hư ảnh em đâu, và kẻ mang tất cả nửa đời em đi kia sẽ không bao giờ nhìn em tê rời như lúc ấy. Chỉ tôi, chỉ tôi mới là kẻ muốn nuốt hết cùng em tháng năm hờn dỗi ấy.

Đắng lắm… chẳng còn gì gọi là chực chờ cho nhau nữa. Tuôn trào, và tuôn trào cả đi em.

Và…

Sau những cánh hoa rừng quằn quại, là cảm giác lạnh lùng ăn mòn đến các tế bào một cơ thể băng trinh. Sẽ chẳng là sắt đá nếu có con tim kịp thời ủ ấm, sẽ chẳng vô tình hay không cảm xúc nếu như có bàn tay biết cách cầm nắm lấy bàn tay dịu hiền, mềm mại ấy.

Em có thuần khiết như sương mai, có òa mình trong vạn màu nắng hoen con người. Thì bên một góc khuất, tôi đang nép mình và chịu đựng sự cô đơn đến kiệt sức là tôi.

Nếu có lúc tôi hờn dỗi, tôi cũng chỉ trách tôi khổ lụy những năm tháng không là ý nghĩa với chính em.

Tôi không là màu hoa niên thuở em ngây thơ mười tám, tôi không là cánh hoa phượng đỏ cài trong lưu bút em những lá thư tình lãng mạn, tôi không biết làm thơ, lại càng chẳng biết ôm đàn hát to vì em. Tôi chỉ đứng cạnh em như không còn khoảng cách xa hơn, cảm nhận hơi ấm em, hừng hừng son trẻ nơi cháy bỏng nhan sắc em. Nhưng một khoảng cách không hiền từ đã cản trở mọi con đường cho tôi chạm vào người em…

Nếu thời gian có lần nào đứng lại, tôi sẽ bóp chết thời gian cho mọi con tim thôi ngừng đập vì mọi tình cảm. Tôi sẽ mang thanh âm nơi mình hòa phối với giai điệu riêng nơi em. Tôi sẽ nhìn em không điệu đà, sẽ yêu em, sẽ viết về em không mỹ cách hay cầu kỳ với tâm trạng của một người yêu. Em sẽ mất trí yêu tôi chứ? Vì chỉ còn tôi trong hàng ngàn người đã bỏ cuộc, chỉ có tôi và chính tôi đang là một con tim man dại nhất.

Rồi thời gian sẽ khắc vào lòng dĩ vãng những cơn đau mang ái ân dối lừa. Chỉ còn lại niềm tin gầy dựng cho hạnh phúc ngày sau không nhói lên trên từng suy nghĩ. Đời thăng hoa thì tình cảm sẽ thẳng đều như con đường không lối rẽ. Đời bí bách, vu vơ hờn giận, xao lòng, hay vì chếnh choáng gieo trong nhau những nợ nần… Thì hãy nhớ rằng đời còn dài để cho chúng ta trả nợ, để chúng ta nếm trải, để chúng ta hiểu thấu, để chúng ta nuốt thêm nghẹn ngào rồi tự sẽ biết cách xóa đi thật khẽ.

Và này em…

Hãy bước qua số phận, bỏ quên tái tê sau đôi gót ngà kia nhé. Tôi sẽ viết tình ca cho em, sẽ ôm em không rời, sẽ riết đời em với đời tôi dính chặt lại như một loại keo tình yêu. Sẽ đưa em đến ngôi nhà, đưa em đến với mật ngọt của lứa đôi nhân gian. Sẽ trao cho em nụ cười, người đàn bà và đôi mắt trẻ thơ.

Em hãy nhìn tôi… nhìn tôi đi, hãy cắn tôi, ôm tôi, hôn vào tôi, hay đơn giản chỉ là khóc hạnh phúc trên vai tôi này. Bởi có một cuộc tình tan rã, sẽ có một cuộc tình mới lớn lên trên của từng vị dầm dề những nỗi đau tìm sự đồng cảm…');
document.write('
<span class="sau" >                          Và này em              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');