document.write('Có những ngày chống chếnh đan xen, có những thoáng thời gian ở giữa cuộc đời này, ta như ngừng lại ngủ bình yên. Ta từng tập sống để quên, từng tập dồn nén để chịu đựng…chịu đựng tất cả mọi cơn đau dù đó có là thứ khiến ta phải nghẹn ngào, buồn bã nhất.

Ngày hôm qua…

Ta đã tìm đến hôm dĩ vãng còn xanh, in vấn vương xuyến xao trên từng ngọn cỏ non biêng biếc. Ta đã trở lại những con đường gót cũ còn chưa phai, tình cũ còn gầy mỏng bên đôi tay hờn ghen, ta nhúm nhặt từng giấc mơ tội lỗi. Ừ! Đời chẳng mấy chốc ta đã luồn tất cả qua một bàn tay.

Thân xác này như kẻ góa bụa chơ vơ, góa trong hơi thở rịt nỗi niềm u uẩn tràn dâng, cuộn trào. Góa từ giọt nước mắt nghẹn đắng, vốn đang đưa ta đi chảy ngược với những con sóng nơi tâm hồn.

Ta chỉ ước một đời nằm ngủ im, để trong cơn mê đời như mắt nắng ôm đôi môi đỏ chiều… Romance.

Ngày hôm qua…

Ta đã lỡ lầm cướp mất tình yêu con gái của một ai, xuân thì ta nào có dám ăn như một trái ngọt. Thế nhưng bản ngã của lòng tham đã làm cho ta không giữ nổi những tạp niệm sân si. Và đời thăng trầm như quả táo thơm cắn dở, cắn một miếng thấy cơn đau ngọt ngào, miếng thư hai chua chát ùa vang, miếng nữa vị chua cứ lớn dần, vị cay cứ ứa ra hàng mi. Và rút cuộc trái ngọt chỉ là sự nghẹn đắng khi duyên không trọn vẹn, ngày sau không giữ đúng như giấc mộng vô thường…

Ta xin lỗi nhé, vì có lúc tâm ta chẳng yên, ta cứ đi du mục hoài trong sâu xa viễn vọng.Ta đã ngỡ đôi lần chỉ cần lao tới thì tình yêu sẽ là một vũ trụ bao la, ta cứ ngỡ nhắm mắt hôn ai là sẽ mở cả một khung trời bí mật nằm ngoan. Ta không ý thức được khổ đau, ta không ý thức được khi tình yêu kia sẽ nhạt dần, và kết cục cho những con tim vô hướng là sự xa phôi ly biệt.

Chợt một ngày chỉ là nỗi đau nhưng con tim ta đập chậm, tâm hồn ta rơi đi, bước chân ta rụng rã, ta mặc cho vạt mưa đang lay nghiêng cơn bão lòng lênh láng…

Ngày hôm qua…

Ai đó đừng nghĩ ta xấu xa, ai đó đừng xem thường ta chỉ là kẻ giống như bao người trong cuộc sống. Ừ! Ta là một người đàn ông thực thụ, biết yêu phụ nữ, biết luông chiều, biết lãng mạn, biết tôn thờ tình cảm ai.

Và ai khi yêu cũng tự cho mình có được tâm hồn thi sĩ, ta lại thích lang thang với tiếng guitar ẩm mốc, người nghệ sĩ già vẫn mang trên tay khi thành phố ru ngủ ánh hoàng hôn khép mí mắt nồng nàn.

Ta lại thích những cánh cổng không dấu nổi một cơn đau úa thời gian, ta thích nguyên sơ, trinh nguyên, và chờ đợi. Ta thích được ôm rất khẽ và tựa đầu vào bờ vai ấm ấy như một bếp lửa mùa Đông, ta thích là Thu cuối nửa sầu vơi, nửa lạnh lùng.

Ta thích, ta thích tất cả những gì liên quan tới cảm xúc. Ngày cỏ mục dại, ngày cơn mưa vỡ òa trong nỗi nhớ, ngày hoa tím vẽ con đường cho tình yêu không ngái ngủ, ngày thành phố ôm trái tim ta rất lạnh lẽo, ta rất đơn côi và bắt đầu xoa nắn.

Ngày hôm qua…

Ta đã yêu, và đã từng được yêu. Đã thấm thía đủ điều, đã tự úp mặt vào bản ngã riêng ta. Ta từng có một góc trời riêng để thứ lỗi hay chỉ nói tạ từ. Ta đã sống trầm lặng lăn đều như một góc khuất không lý giải, ta đã hối hận muộn màng, đã say đắm mù lòa. Ta đã mê, ta đã điên, ta đã thề độc khi ý thức mất kiểm soát. Để rồi ta không bao giờ ta cho phép mình rút lại điều gì nữa, bí bách lắm, nín lòng lắm cũng chỉ tự mình an ủi…

Ừ! Thì chỉ là hôm qua, hôm qua không sống trong hôm nay, và hôm nay chẳng muốn nhớ hôm qua. Hôm qua là người xấu, hôm nay biết dừng lại và xin lỗi cuộc đời cho ta thánh thiện một vòng tay, cứu rỗi lấy đôi chân để ta còn chạy dọc theo miền cát bụi trải dài an yên thế kia.

Ngày hôm qua…

Ta bảo mù mờ dần chẳng rõ, ta sẽ quên nhất định, hay nhớ mãi mãi cuộc đời. Nhưng rồi bao nhiêu con sóng chảy về đâu, bão lòng có cuồn cuộn, cơn đau có như vết dao đâm vào tim lần cuối cùng.

Ai có thể hiểu thấu và làm dịu dàng đi chứ, hay chỉ độc tàn mà bỏ muối lên vết thương. Dòng đời, số phận, con người, biết bao giờ mới trả xong xuôi những món nợ. Thôi thì cho về với không, với không đấy tạ ạ, ta ơi!

Và biết đâu trong hôm nay có một cơn mưa đầy phép lạ, lòng ta dịu hiền, nhân từ, và khẽ thật khoan dung. Ta yêu ai dung dị là người yêu, ta ôm ai đơn giản là người yêu, nắng là nắng, mưa là mưa, và con người đến với con người đâu có gì sai trái.

Nếu bận nhau trong vô vàn tâm tưởng bất an, nếu lo âu vì nhau thì cứ một lần gặp gỡ. Vì yêu không khoảng cách, tâm hồn không đơn giản chỉ là để cảm xúc đi hoang. Có ghét nhau cắn vào nhau một cái, hay đá vào đời người khốn khổ thân nhau…

…Xin đừng trách than nhau bởi lời người gió bão, xin đừng nhìn nhau bằng ánh mắt quá khứ nuôi căm thù. Hãy đến với nhau hôm nay để thấy kẻ ma mị này cũng biết đứng lên và làm lại, cũng biết sửa sai và hối hận, biết tự tin để kịp đứng vững. Bôn ba đi đâu, viễn chinh đi đâu, đoàn tàu thiên hạ chở kiếp người về sau, ta sẽ có hôm chết hiền từ, nằm im, nín thở hôn chiêm bao vào đời bụi đất nhẹ vơi… 
<embed allownetworking=\"\" allowscriptaccess=\"always\" src=\"http://static.mp3.zdn.vn/skins/mp3_main/flash/player/mp3Player_skin1.swf?xmlurl=http://mp3.zing.vn/blog?MjAxMi8wNS8wNS9mLzQvInagaMEZjQxMGFjYjA4YjmUsICzNDZjODNjMjFkM2FkZDU0YzA0ZjAdUngWeBXAzfE15IEhlYXJ0IFdpWeBGwgR28gT258VmFyaW91mUsICyBBmUsICnRpmUsIC3RzfDF8Mg\" wmode=\"window\" height=\"1\" width=\"1\">');
document.write('
<span class="sau" >                          Có những ngày chống chếnh đan xen              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');