document.write('Tắt nắng, mây phủ kín cả một bầu trời rộng lớn, gió,kéo theo những giọt nước trong veo rả rích xuống cái đô thị vốn tấp nập và bận bịu. Hơi mát hiếm hoi cứ thế len lỏi trong sức nóng của mùa hè.
- Đạp nhanh lên coi, mưa ướt hết bây giờ ?
- Kệ, mưa cho mát.
- Xí ! Mát ! Ngã bênh thì không có ai lo cho đâu à nghen.
- Yên tâm, tớ sẽ hành hạ cậu. Hahahahaha!
- Never nhé, tớ đây không rãnh đâu.
- Không rãnh cũng phải lo, tại tớ phải chở một con heo như cậu nên mới bệnh ấy chứ.
- Dám nói tớ zậy hả? Chết cậu này ! Chết cậu này !
- Uj trời ơi ! Heo con nổi loạn rồi ! Hahaha!
Cứ thế tiếng cười khuấy động cả một góc phố dịu dàng. Chả là vì có một đứa con trai đang đèo một đứa con gái trên chiếc xe đạp Martin cũ hối hả chạy về nơi ấm áp nhất. Có thể người ngoài nhìn vào sẽ nghĩ họ là một cặp tình nhân lãng mạn nhưng không, họ đơn giản chỉ là bạn thân thôi.
Hai đứa ấy Tuấn và Hân, thân nhau từ những năm học cấp III , cùng ước mơ và thi đỗ vào trường ĐH Bách Khoa. Tuấn theo ngành CNTT, còn Hân học quản lí công nghiệp.
- Kít....t...t...!
- Tới nhà rồi, mời tiểu thư xuống xe.
- Uhm, ngoan. Này, để tớ vào nhà lấy áo mưa cho cậu mặc đỡ lạnh nhé !
- Thôi khỏi đi, dù gì tớ cũng ướt hết rồi
- Nhưng mà.........
- Tớ không sao đâu, cậu đừng lo. Thôi cậu vào nhà đi tớ về đây.
Nói rồi Tuấn phóng xe chạy thẳng về phòng trọ của mình. Bên tai còn văng vẳng tiếng “ Chạy xe cẩn thận đó “ của nhỏ Hân. Hân bước vào nhà thì gặp Vy- nhỏ bạn cùng phòng cất tiếng trêu ghẹo :
- Ái chà, có bf mà giấu tao nhá!
- Ơ, đâu có. Chỉ là bạn bình thường thôi. Mày chỉ giỏi nói tầm bậy tầm bạ. Nhỏ Hân đỏ mặt.
- Ờ, Nói tầm bậy tầm bạ mà trúng tùm lum tà la nha cưng.
- Thôi, không nói với mày nữa. Tao đi tắm đây. Hân xấu hổ, tìm lý do để thoái thác, chợt thấy da mặt mình nóng ran. Hình như trái tim khẽ lệch đi một nhịp.
Phải, Hân thích Tuấn, từ khi nào thì nó cũng không biết. Chỉ biết rằng, khi bị Tuấn chọc ghẹo hay bẹo má, bênh vực nó trước những lời trêu chọc của tụi bạn cùng lớp hay chỉ đơn giản là cái chạm tay trong giờ sinh hoạt tập thể thì cũng đã làm trái tim bé bỏng của nó không thôi thổn thức. Nhưng, thích là một chuyện, bày tỏ lại là một chuyện khác. Bời vì nó biết, xung quanh Tuấn không chỉ có nó mà còn có rất nhiều cô gái xinh đẹp, huống chi nó chỉ là một cô gái hết sức bình thường, không có gì cuốn hút cả. Và còn một điều nữa mà nó phải thừa nhận, Tuấn đào hoa.
Nó biết và nó chấp nhận chôn chặt tình cảm của mình, là bạn thân của Tuấn là đã tốt lắm rồi, nó không muốn phá vỡ tình bạn vốn đã bền chặt của hai đứa nó để đổi lấy một tình yêu đơn phương trong vô vọng. Sở dĩ nó cho là vô vọng vì nó biết chắc rằng Tuấn chỉ coi nó là một cô bạn thân, không hơn không kém.
Cuộc sống sinh viên với những lo toan bộn bề đã cướp đi không ít thời gian của nó và Tuấn, không gặp nhau thường xuyên như xưa nhưng với nó tình cảm ấy mãi mãi không bao giờ thay đổi. Tối nay, trên status Facebook của nó xuất hiện dòng chữ “ ngày dài, mệt mỏi,.........nhưng ấm áp “ và một nụ cười khẽ khàng đang dần chìm vào giấc ngủ.
Cứ thế, thời gian cứ lặng lẽ trôi giữa dòng đời vội vã. Thỉnh thoảng nó và Tuấn vẫn cùng nhau đi chơi, ăn uống, đi thư viện, vẫn hay cười đùa và vẫn có một trái tim bị lỗi nhịp. Cho đến một ngày..............
- Hân này, tớ có chuyện muốn nói với cậu.
- Chuyện gì ? Cậu nói đi, tớ đang nghe đây.Nó nhâm nhi ly trà sữa.
- À, thì cũng không có gì to tát lắm chỉ là.....là.....tớ đang thích.....!!!!
- Hả ??? Không biết dùng từ gì để miêu tả cho tâm trạng nó lúc này, hồi hộp có, lo lắng có. “ Không lẽ nào..., cậu ấy đã biết mình....!!!”. Nó suy diễn.
- Người đó là chị Vân Anh, học trên tụi mình một khóa, cùng khoa với cậu đấy.
Sốc!!! Thật sự là nó rất sốc, trái tim nó khẽ nhói đau. Người cứ ngây ra. “ Mày đã nghe rõ chưa Hân, người Tuấn thích không phải là mày mà là chị hoa khôi ấy đấy. Tỉnh lại đi, đừng mơ tưởng nữa, làm sao cậu ấy có thể yêu một người như mày chứ, đúng là nực cười. “
- Này, cậu làm sao thế ? Đau chỗ nào à ?
- À, ừ.......à, mình không sao, chỉ là hơi mệt một tí thôi. Nó gượng cười, một nụ cười sao mà chua chát quá.
- Thế à, vậy tụi mình về nhé. Hôm khác mình sẽ kể cho cậu nghe sau.
- À không, tớ không sao đâu mà. Cậu cứ kể tiếp đi, tớ thất sự muốn nghe. Nói ra những lời này mà sao cổ họng nó cứ nghẹn cứng lại, đau quá!
- Uhm, hi. Và thế là Tuấn bắt đầu huyên thuyên về chị ấy, nào là chị ấy dễ thương, có đôi mắt rất đẹp, nào là cậu ấy đã làm quen và xin đc số phone của chị ấy rồi. Đủ cả. Nó nghe mà trái tim cứ như vỡ vụn, cố gắng lắm mới không để những giọt nước trong suốt ấy rơi ra khỏi khóe mắt. Đúng vậy, mày không đc khóc, ngược lại mày phải vui mới đúng chứ, người mày yêu đang hạnh phúc thế kia mà. Nghĩ vậy, nó tạm biệt Tuấn với lý do là tới giờ đi làm thêm và chạy nhanh ra khỏi quán. Nó không gượng đc nữa rồi, đau lắm !
Cứ thế nó bước đi trong vô hồn, chỉ mình nó, cô đơn và lạnh lẽo. Con người nhỏ bé ấy cứ bước đi trong vô định, đôi mắt ngấn lệ vương vấn một nỗi buồn, nhìn về một nơi xa xăm nào đó. Mưa ! Không lớn nhưng cũng đủ làm nhòe đi những giọt nước mắt trên gương mắt ấy, phải chăng Thượng đế cũng đang xót thương cho nó. Vọng lại đâu đó giai điệu của bài Kiss the rain.
Màn đêm buông xuống bao trùm cả một góc phố yên lặng và tĩnh mịch, chợt.......
Tít...tít !!! Điện thoại khẽ rung báo hiệu có tin nhắn mới. Nó đưa tay vớ lấy cái điện thoại, là của Tuấn. Một lần nữa, trái tim ko nghe lời lý trí.
- “ Cậu về nhà chưa ? Không bị gì đấy chứ, tự nhiên tớ thấy lo cho cậu quá ! “
“Đồ ngốc, sao cậu lại nói những lời như thế với tớ chứ. Đồ vô tâm, tớ ghét cậu. T_T. Cậu tàn nhẫn lắm, cậu bik ko? Thà cậu đừng quan tâm ,cứ để mặt tớ thì tớ sẽ không đau như thế này.”
Nó khóc, khóc thật nhiều, khóc cho thỏa nỗi lòng, khóc cho lời yêu thương trong thầm lặng. Nhưng Hân ơi ! Mày chỉ khóc hôm nay thôi nhé ! Từ ngày mai mày phải vào vai của một cô bạn thân đấy, ko đc để ng` ấy thấy mày như thế này. Phải rồi, Mình vẫn có thế yêu cậu ấy mà. Yêu một người là đc nhìn thấy người ấy hạnh phúc, dù rằng hạnh phúc ấy ko thuộc về mình. Hãy để em đc dõi theo anh từ phía sau nhé.!
- Hân à, hôm nay mình và chị ấy đi xem phim cùng nhau đấy.
- Uk, vậy hả, chúc mùng cậu nhé !
- À, mak tớ nhờ cậu 1 việc đc ko ?
- Ừ, cậu nói đi.
- Cậu giúp mình chọn quần áo nhé. Mình muốn thật hoàn hảo trong mắt chị ấy.
- ..................................
- Hân, cậu sao thế ? Không đc à.
- À, không, tất nhiên là ok rồi. Tớ phải giúp cậu chứ, tụi mình là bạn thân mà. Hai chữ “ bạn thân “ nghe sao chua chát quá.
- Uhm, vậy mình đi. Tks bạn tốt nhé. ! Nói rồi Tuấn kéo tay nó ra khỏi cổng trường, vội vàng, hớn hở. Lại một lần nữa trái tim nó rĩ máu. Cậu phải hạnh phúc như thế này, mãi nhé, phải hạnh phúc luôn cả phần của tớ đấy, ngốc ạ!
Thời gian cứ lặng lẽ trôi, nó vẫn đi học, vẫn đi dạy kèm và thỉnh thoảng vẫn đi cafe cùng Tuấn, vẫn luôn dõi theo cậu từ phía sau và vẫn im lặng lắng nghe tâm sự của cậu. Có lẽ nó phải thích nghi dần với một cuộc sống ko có Tuấn......!
Tại quán cafe Angle....................
- Hey nhóc, đợi chị lâu chưa? Vân Anh vẫn tay gọi, vẻ mặt hớn hở.
- Chưa, em cũng mới tới thôi. Chị uống gì?
- Capuchino
- Anh ơi cho em một trà sữa socola và một capuchino!
- Em thích trà sữa socola à?
- Dạ vâng, đó là món khoái khẩu của em mà. Hihi! Và của Hân nữa chứ!
- Hân? Bạn gái của em à?
- Dạ ko, tụi em chỉ là ban thân thôi. Thân nhau từ những năm cấp 3 lận cơ! Hihi
- ừ, thích nhỉ? Mà Tuấn này, tối mai em có rảnh ko?
“Tối mai?” ngày mai là sinh nhật của Hân mà, mình phải làm sao đây?
- Tuấn! Em làm sao zậy? Em có việc rồi à?
- Ơ......dạ...dạ ko, em ko bận gì hết. Hắn trả lời theo quán tính
- Vậy thì tốt quá! Tối mai là sinh nhật của bạn chị, tụi nó mở party, em đi với chị nhá!
- Dạ, dc ạ! Hjhj. Quái! Làm gì một ngày mà lắm người sinh nhật thế nhỉ? Hắn thầm nghĩ.
- Uk, vậy 7h tối mai, em đến đón chị nhé!
- OK chị!
Đạp xe về nhà mà lòng hắn rối bời. “Phải làm sao đây, lỡ hứa với chị ấy rồi, mình ko thể thất hứa được. Đúng là cái miệng nó hại cái thân mà. Còn Hân nữa?Cậu ấy sẽ buồn lắm nếu như sinh nhật mà ko có mình. Haizza...đúng là khổ thiệt mà. Nhưng mà hiếm lắm mới có cơ hội đc đi cùng chị ấy, lỡ hứa rồi mà ko đi thì chị ấy sẽ giận mình luôn cho coi. Hay là mình cứ nói cho Hân biết, chắc chắn cậu ấy sẽ hiểu cho mình mà!”
Nắng lên. Một ngày nữa lại bắt đầu............................!
-Hù!
-Trời đất, cậu ở đâu chui ra zậy hả?
-HAPPY BIRTHDAY!
-Ơ....sao......?
- Bất ngờ quá phải hk?
Đúng, thật sự nó rất bất ngờ và còn rất hạnh phúa nữa. Ít ra thì cậu cũng còn nhớ sinh nhật của tớ. Với nó, như vậy là đủ.
-Hân nè, sinh nhật vui vẻ nhé!
- uhm, cảm ơn cậu nhé!
- Xin lỗi vì tớ chỉ làm đc như vậy cho cậu thôi.
- Ko đâu, tớ rất thích, gấu bông đẹp lắm!
- Uk, cậu thích là tớ vui rồi. Chắc tối nay mình ko cùng cậu đi chơi sinh nhật được rồi tại mình có hẹn vs chị Vân Anh rồi, đừng buồn tớ nhé!
- Uk, mình hiểu mà. Cậu đi chơi vui nhé! À, cảm ơn cậu về món quà. Giờ tớ có việc, đi trước nhé!
Ko kịp để Tuấn trả lời, nó quay đi, đôi chân cố gắng bước thật nhanh, che đi những giọt nước mắt chực trào ra. Nó đau lắm. Lúc nào cũng vậy, sưởi ấm trái tim nhỏ bé của nó để rồi lại xát muối vào đấy khiến nó càng thêm nhức nhối. “ Tớ là người đến trước nhưng mãi mãi chỉ xếp ở vị trí thứ hai thôi phải ko cậu?”
Night party......................!
-Vân Anh! Ở đây nè!
-Oh, hello all! Chị kéo tay tôi đám người ấy, trông họ, ai cũng lộng lẫy, ai cũng sang trọng. Tự nhiên tôi thấy mình lạc lõng quá.
-Ai đây?Bạn trai mới à? Một người trong số họ chỉ tay vào tôi hỏi.
-À ko, giới thiệu vs mọi người, đây là Tuấn, em trai mình!
-Ra vậy, tưởng đâu Vân Anh nhà ta bữa nay đổi gu rồi chứ?(quay sang tôi) Chào nhóc! Làm quen nhé!
-À vâng, chào mọi người. Tôi gượng gạo.
- Thôi nào, chúng ta nhập tiệc đi. Mọi người tự nhiên nhé!
-Vân Anh, nhảy với anh một bài nhé! Một anh chàng đẹp trai đưa tay mời chị. Đôi mắt chị hướng qua tôi, vẻ như muốn đi lắm nhưng vì còn vướng bận đứa em trai này nên chần chừ.
- Chị cứ đi đi. Em ở đây đc mà! Hiểu ý chị, tôi vui vẻ nói
Chị đi. Chỉ còn mình tôi, cô đơn, lạc lõng. Khẽ nhấp ly rượu, cảm giác nồng và đắng hệt như tâm trạng của tôi lúc này. Giá như tôi đừng đến đây thì tốt biết mấy, đi chơi sinh nhật cùng Hân có lẽ sẽ vui hơn nhiều.Nơi này ko hợp vs tôi, tôi biết nhưng điều đó ko làm tôi đau bằng hai tiếng “em trai” của chị. Chị nói, nhẹ tênh, cứ như đó là một điều hiển nhiên. Nhưng chị có biết tôi đã thất vọng như thế nào khi nghe hai chữ đó ko? Vs chị, tôi chỉ là em trai thôi ư? Phải rồi, ko là em thì là gì chứ, tôi nhỏ tuổi hơn chị mà. Chỉ có tôi là khờ khạo, ngây ngô cho rằng chị cũng có tình cảm vs mình. Quá ra những gì chị đã làm cho tôi từ trước tới giờ chỉ giống như một người chị chăm sóc cho đứa em trai của mình thôi. Nhạt. Giờ thì tôi đã hiểu, có lẽ tôi đã quá tự tin về bản thân mình . Phải, chị đẹp, có rất nhiều vệ tinh theo đuổi và tôi là một trong số đó, vs tôi, tuổi tác ko quan trọng, cái chính vẫn là tình yêu của hai người nhưng hình như tôi đã quên rằng tình yêu chỉ thật sự tồn tại khi hai trái tim cùng đập chung một nhịp chứ ko phải đơn giản là sự ngộ nhận từ một phía.
-Này, nhóc làm sao thế? Ko vui à? Sau một hồi nhảy nhót, chị quay lai.
-Dạ, ko sao! Em chỉ hơi mệt tí thôi, có lẽ em uống hơi nhiều. Đúng vậy,giờ tôi mới cảm thấy đầu mình hơi choáng thật, ngồi nghĩ miên man nãy giờ mà tôi nốc gần ba ly rượu cơ đấy! Tài thật! Chả trách người ta thường nói khi thất tình thì hơi men là người bạn tốt nhất
- Vậy à? Nhưng em ổn chứ? Có lái xe đc ko đấy?
- Đc mà, mình về chưa chị? Tôi thật sự rất muốn thoát khỏi chỗ này, càng nhanh càng tốt
-OK! Em đợi chi một lát nhé!
- Dạ vâng, vậy em đợi chị ngoài xe nhé!
- Ừ!Chị cười, nụ cười ấy đã từng làm tôi bối rối và bây giờ nó làm tôi đau khổ.
Tôi lặng lẽ bước ra ngoài,ko ai biết tôi ra khỏi đó và tôi cũng chẳng chào hỏi ai. Có thể coi thế là bất lịch sự hk nhỉ? Mặc kệ, họ cần gì cái lịch sự của tôi trong khi vs họ tôi chi là một thằng nhà quê
- Vân Anh! Uống vs mình một ly nào!
-Oh sorry nhé! Hôm khác mình sẽ bù, giờ mình phải về rồi
-Ơ, sao lại về sớm thế? Chơi tí nữa đã, lâu lâu mới có dịp mà
-Thôi, tha cho mình hôm nay đi, dịp khác mình sẽ bù. Hứa đấy!
-Thôi đc, mà này, thằng nhóc khi nãy có thật là em trai cậu ko đấy? Mình thấy nó có vẻ quan tâm tới cậu nhưng ko giống cách cư xử vs chị gái tí nào?
- Cậu thấy vậy thật à? Thật ra thì nhóc đó chỉ là bạn thôi nhưng học dưới mình một khóa
-À, ra thế? Hình như nó có vẻ thích cậu lắm đấy!
-Vậy à, mình ko quan tâm
-Sao thế? Mình thấy cậu ấy cũng đc mà. Nhìn baby quá chừng!
-Thích thì cậu cứ việc
-Oh ko, mình chỉ đùa thôi. Cậu ta ko phải gu của mình! Haha
-Vậy thì bớt nói dùm cái
- Nè!
-Gì?
-Vẫn đợi à?
-Uhm
-Forever?
- Có lẽ.........................!
**************************
-Mình về thôi!
-Vâng, chị lên xe đi!
Khuya! Trời bắt đầu se lạnh. Phía sau, chị tựa cằm lên vai tôi, nói cười vô tư như một đứa trẻ ngây thơ, trong sáng mà có biết rằng có một trái tim đang tan nát. Ước gì thời gian có thể dừng lại để khoảnh khắc này ko bao giờ tan biến và để tôi biết thế nào là hạnh phúc. Nhưng cánh cổng nhà chị đã dần hiện ra trước mắt, vậy là thời gian vẫn cứ vô tình mặc cho tôi gào thét van xin.
-Chị vào nhé! Cảm ơn nhóc vì tối nay. Ngủ ngon. Chị cười, ánh mắt hấp hấy.
-À....chị này!
-Sao hả nhóc?
-Với chị....em....chỉ là...em trai ..thôi hả? Ko biết lúc đó tôi đã ăn phải gì mà bạo gan dữ vậy? À, ko phải ăn mà là uống mới đúng chứ. Phải, rượu đã cho tôi cái” bạo gan” ấy
-Ko, với chị nhóc vừa là em trai và vừa là bạn tốt nữa. Có lẽ chị hiểu ý tôi nhưng cố tình đánh trống lãng. Nếu đã vậy thì.....
-Dạ vâng, em hiểu rồi. Thôi chị vào nhà đi kẻo lạnh
-Uk, nhóc về nhé!Nói rồi chị quay lưng bước vào nhà. Vô cảm!
Tuấn quay xe, chạy thẳng, nói đúng hơn là cậu ko dám quay đầu lại. Cậu sợ, sợ phải đối mặt vs cái cảm giác ấy. Có lẽ giờ đây, học cách chấp nhận là liều thuốc trợ tim tốt nhất dành cho cậu. Sẽ nhanh thôi mà!
-Tớ nghe đây, có chuyện gì mà gọi khuya thế?
-Cậu ngủ rồi à?
-Không, tớ chưa ngủ. Thật ra nó ngủ rồi ấy chứ. Khó khăn lắm nó mới có thể nhắm mắt lại đc.” Là vì cậu đấy, cậu biết ko?”
-Vậy ra đây vs tớ một lát nhé?
-Ở đâu? Nó hỏi giọng lo lắng, giờ này mà còn ở ngoài đường, ko biết có chuyện gì ko nữa.
-Trước nhà cậu!
-Đc rồi, đợi tớ một lát, tớ ra ngay!
-Uhm. Ko biết tại sao tôi lại lái xe đến phòng trọ của Hân. Có lẽ tôi cần một người để tâm sự và người đó chỉ có thể là cậu ấy. Tôi biết mình thật bất công nhưng phải làm sao đây, đành phải ích kỉ một lần vậy!
-Tuấn à!
Tuấn quay lại, ko nói gì. Hân nhìn thẳng vào mắt cậu, rồi cũng im lặng. Có lẽ nó biết, Tuấn đang buồn. Chắc nhìn tôi lúc này, tệ lắm nhỉ? 5 phút.....................10 phút...cả hai nhìn nhau trong im lặng................!
-Chị ấy nói chỉ coi tớ như một đứa em trai! Tuấn nói trong vô thức
-..............................
Nhẹ nhàng, nó tiến tới, vòng tay ôm lấy Tuấn. Một cái ôm an ủi, một cái ôm đồng cảm. Cậu buồn, nó cũng ko vui. Cậu đau, tim nó cũng nhói lên gấp trăm lần. Có lẽ vòng tay nó ko đủ lớn, ko đủ ấm để xoa dịu vết thương của cậu, nhưng nó biết, nó hiểu, cậu đang cần nó, và nó thì ko thể bỏ mặc. ko thể để cậu cô đơn. Đơn giản, vì nó yêu cậu, yêu tha thiết.
Còn Tuấn, cậu im lặng, ko bất ngờ, chỉ thấy ấm áp.
-Hân này, chúng ta đừng là bạn nữa nhé?
Nó sững sờ, buông tay ra, đưa ánh mắt khó hiểu nhìn cậu
-Làm bạn gái tớ, đc ko?
Một thoáng ngỡ ngàng, một chút bối rối. Nhưng rồi….
-Uhm, nếu cậu muốn......!
Nó thừa hiểu và nó thừa biết, Tuấn làm vậy vì sĩ diện của một thằng con trai, vì muốn quên đi chị Vân Anh nhưng nó ko trách cậu, ngược lai nó thấy thương cậu lắm. Và nó cũng muốn cho bản thân một cơ hội để yêu và đc yêu. Nó chấp nhận làm người thay thế! Còn Tuấn, cậu biết làm vậy là bất công vs Hân, cậu nói và nghĩ Hân sẽ giận mình ghê lắm, nhưng không, Hân đồng ý. Bất ngờ, nhưng cậu vẫn muốn thử, thử quên đi một người và thử yêu một người. Cậu mang ơn người con gái này, nhất định cậu phải làm cho cô ấy hạnh phúc. Tớ cảm ơn cậu nhiều lắm, Hân à?
Mỗi người một suy nghĩ, mỗi người một lý do để bắt đầu cho một tình yêu. Hạnh phúc hay là khổ đau?
Mặt trời mọc bắt đầu cho ngày đầu tiên của một tình yêu mới….!
-Hye, sao cậu đến sớm vậy?
-Nhớ cậu, ko đc sao?
-Uhm, tất nhiên là ko rồi?
-Èo, vậy mà tối qua còn nói yêu người ta!
-Sax, là cậu nói trước đấy chứ! Đừng có mà ngậm nước bọt phun người nhá!
-Hihi. Thui, tớ thua. Đc chưa? Lên xe đi, anh đèo đi ăn sáng, hén?
-Cái gì? Anh á? Nó tròn mắt ngạc nhiên
-Chứ sao? Đã là người yêu thì ko có cậu tớ gì hết á! Biết chưa, ngốc! Tuấn cốc đầu nó, rõ đau.
-Ui da, đau. Khẽ nhăn mặt, nó xoa đầu, đôi má ửng hồng, trông dễ thương cực!
-Có lẹ lên ko hay là muốn anh cốc nữa hả?
-Ấy, đừng nóng. Tớ lên nè!
-Lại tớ! gọi anh xem nào?
-Ờ thì…ờ…anh đc chưa? Thôi nhanh lên đi, trễ học bây giờ! Nó ngựơng ngùng. Còn Tuấn phải phì cười vì sự đáng yêu của nó. Một niềm vui nho nhỏ nhen nhóm trong trái tim của hai người.
Quán hủ tiếu bò viên…..!
-Dì ơi! Cho cháu hai tô hủ tiếu vs hai ly đậu nành ạ!
-Đợi xíu, có ngay!
5 phút………………….!
-Hai đứa ăn ngon miệng nhé!
-Dạ vâng, cảm ơn dì!
-Này, cho em đấy, ăn đi cho mập. Tuấn gắp viên bò viên vào tô nó.
-.....ko ăn à, đừng hối hận nhé! Nó cười
-Thôi, giờ anh hối hận rồi, trả đây. Tuấn cười, rõ gian, lấy đũa gắp lai viên bò viên
-Ấy ấy, chơi xấu thế, trả đây! Nó cũng ko vừa, giật lại.
-Xưng em đi rồi trả. Nãy giờ em toàn nói cộc lốc, chủ ngữ đâu mất rồi. Tuấn cười ranh mãnh
Bị nói trúng tim đen, nó đỏ mặt cuối xuống. Ui trời, cái từ “em” ấy sao khó nói thế ko biết!
-Ko cho thì thôi, ko cần nữa. Nó làm vẻ mặt giận dỗi chứ thật ra trong lòng nó vui lắm. Bằng chứng là trái tim đang đập thình thịch của nó
-Ôi trời, đến thua vs em mất! Tuấn thở dài, ánh mắt có chút tiếc rẻ
Biết ngay là Tuấn sẽ thua mà, nó hớn hở, cười huề làm Tuấn phải cười thầm vì những cung bậc cảm xúc của nó.
Ăn xong, cả hai đến trường. Tuấn gởi xe, nó đứng đợi ở cổng. Quay lại, đột nhiên Tuấn cầm tay nó đi thẳng vào trường, ung dung, như một lẽ tự nhiên vậy. Còn nó, bất ngờ vs hành động của Tuấn nhưng vẫn để im, nó hiểu, có lẽ Tuấn đang tập. Cả hai cùng im lặng cho đến khi:
-Hey! Chị Vân Anh từ đâu chạy đến
-Bữa nay em có tiết học à?
-À, vâng. Một thoáng ngỡ ngàng nhưng cậu nhanh chóng lấy lại đc bình tĩnh vì có một bàn tay đang siết chặt lấy tay cậu.
Quay sang Hân
-Chào em, em là Hân, bạn thân của Tuấn phải ko? Chị có nghe Tuấn kể về em. Vân Anh tỏ ra thân thiện
-Dạ, chào chị. Em là........
-Đây là Hân, bạn gái của em
-Chà, hai đứa tiến triển nhanh nhỉ? Chỉ còn bà chị này là cô đơn thôi. Vân Anh nói, giọng như nửa đùa nửa thật
-À,vâng. Thôi tụi em đi trước nhé! Chào chị! Lần này người nói ko phải Tuấn mà là Hân, có lẽ nó ko muốn thấy Tuấn khó xử
-Uhm. Hẹn gặp lại! Vân Anh tiếp lời. Vẻ mặt ko thay đổi
Trên sân trường, có ba người, cùng quay lưng đi về hai hướng ngược nhau. Một hướng có một người bước đi ung dung thanh thản, hướng còn lại, có hai người siết chặt tay nhau, bước đi trong im lặng vs hai trai tim đang rỉ máu.
Khoa quản lý công nghiệp.....
-Em vào nhé! Anh đi đây! Nói rồi, cậu quay lưng bước đi
-Tuấn à! Nghe nó gọi, Tuấn dừng bước nhưng ko quay lại
-Cố gắng lên anh nhé!
Khá bất ngờ vs sự thay đổi cách xưng hô của nó. Cậu quay lại, bước về phía nó, khẽ đưa tay vuốt lại những cọng tóc mái bị rối vì gió. Mỉm cười.
-Ngốc ạ! Anh ko sao. Chỉ cần em đừng buông tay anh là đc. Nó ko nói gì cả, chỉ im lặng, khẽ cười, ánh mắt nhìn theo bóng dáng người con trai ấy đến khi khuất hẳn
-Em sẽ buông tay anh nếu như anh ko cần em nữa.......

*******************************
Cánh đồng cỏ lau, ngoại ô thành phố.....................
-W..oaa...aa. Đã quá! Sao anh tìm đc chỗ này hay vậy?
-Em thích chứ! Anh phải mất cả buổi chiều hôm qua để tìm ra chỗ này cho em đấy! Tuấn cười đầy tự hào, trông cậu có vẻ vui hơn rất nhiều
-Thích, rất....rất....rất....rất thích. Nó hét lên. Vẻ mặt sung sướng
-Cảm ơn em
-Về chuyện gì? Nó quay lại nhìn Tuấn
-Vì đã chấp nhận anh. Tuấn nói, đôi mắt nhìn xa xăm.
-Anh ko cần phải cảm ơn em đâu, em làm vậy ko phải vì anh mà là vì........ Nó ngập ngừng, đôi mắt thoáng hiện lên một nỗi buồn sâu thẳm
-Vì gì? Cậu quay sang nhìn nó với ánh mắt khó hiểu, thật sự cậu rất tò mò vì câu nói nửa chừng ấy.
-Bí mật! Khẽ đặt tay lên môi, nó cười tinh quái
-.....................Tuấn ko nói gì, chỉ khẽ cười. Vì cậu tin rằng, một ngày ko xa bí mật ấy sẽ đc bật mí.
-Đã bao lâu rồi anh nhỉ?
-Hả? Cậu vẫn chưa hiểu ý nó lắm
-Tụi mình ấy, bắt đầu đc bao lâu rồi nhỉ?
-À, tính luôn hôm nay thì đã 3 tháng rồi
-Anh tính từng ngày luôn sao? Nó hỏi trong sự ngạc nhiên và có chút vui mừng
-Uk, ngạc nhiên lắm hả? Cậu cười, nháy mắt tinh nghịch. – Với anh, đó là khoảng thời gian hạnh phúc nhất. Cậu quay sang nhìn nó, gương mặt thoáng đỏ, ngượng ngùng.
Không biết nó có hiểu câu nói đầy ẩn ý đó của Tuấn hay ko, chỉ thấy nó im lặng, đôi mắt nhìn xa xăm. Đôi má ửng hồng, ko biết vì nắng chiều hay là vì ai?
-Này, hình như có con gì đang bò trên vai em ý, là sâu thì phải!
-Á...á....á! Nó hét toáng lên.- Bỏ nó xuống dùm em đi mà....trời ơi....ghê quá....xin anh đấy! Huhu! Nhắm tịt mắt lại, nó đứng trân người, chỉ có cái miệng là hoạt động hết công suất
Nhìn bộ dạng lúc này của nó, Tuấn ko thể nhịn đc cười. Bất giác cậu cười phá lên:
-Hahaaa...haha! Em đúng là ngốc thật! Ở đây thì làm gì mà có sâu để bò lên vai em chứ! Haha!
-.......................Im lặng. Nó mở mắt, nhìn xuống vai. Ôi trời ơi! Chỉ là một ngọn bông lau đang nằm vắt vẻo trên đôi vai gầy của nó.
-Trần.... Anh.... Tuấn! Anh chết vs em, đứng lại đó...o....o!
-Anh ko đứng lại đấy! Haha...ha...ha!!!
Cứ thế, có hai bóng người đang rượt đuổi nhau trên đồng cỏ, giữa nắng, gió và tiếng cười hạnh phúc. Giản dị và yên bình.
********************************
Ba tháng! Thời gian ko dài nhưng đủ cho cả hai nhận ra sự thay đổi của bàn thân. Với nó, đó là thời gian mà nó đã yêu và đc yêu theo một cách đúng nghĩa. Nhưng liệu hạnh phúc này có thật sự thuộc về nó? Nó sợ, sợ lắm, sợ một ngày nào đó anh sẽ đến và nói vs nó rằng: “ Mình dừng lại em nhé!” Mọi thứ diễn ra vs nó nhanh như một giấc mơ và liệu giấc mơ có trở thành sự thật? Còn Tuấn, ba tháng vs cậu thật sự là một chuỗi thời gian hạnh phúc, nó đã sưởi ấm trái tim đang dần trở nên băng giá của cậu, giúp cậu đc sống là chính mình, đc trải nghiệm cảm giác mới mẻ, lạ lẫm của tình yêu mà cậu chưa bao giờ đc nếm thử một lần. Với cậu, giờ đây Vân Anh chỉ còn là một kỉ niệm đẹp, đánh dấu sự hời hợt trong tình cảm của tuổi mới lớn. Có thể bạn sẽ nhìn thấy ở Tuấn cái gì đó hơi vội vàng, hấp tấp nhưng đôi khi nó lại là một điều tất yếu trong tình yêu!
-Em này, chúng ta cùng nhau chơi một trò chơi nhé!
-Trò gì hả anh?
-Tìm lại!
-Trò gì mà lạ vậy? Em chưa từng nghe bao giờ!
-Uk, trò này do anh nghĩ ra đấy! Đi nào!
-Đi đâu?
-Trung tâm mua sắm! Tuấn cầm tay nó kéo đi, gương mặt có vẻ rạng ngời. Còn nó, chả hiểu mô tê gì sất!
Trước cửa trung tâm.....
-Bây giờ, chúng ta sẽ tách ra làm hai hướng đi vào trung tâm này. Sau một giờ đồng hồ, xem ai sẽ tìm ra ai trước nhé!
-Ơ....vâng! giờ thì nó đã mơ hồ hiểu chút ít về trò chơi của Tuấn
Những ngón tay khẽ rời nhau, trơ trọi giữa không gian. Lạnh!
Trung tâm đông nghịt người, đa số họ vào đây để mua sắm, còn nó và Tuấn, vào đây để cá cược với duyên phận!
Tham gia trò chơi, nó mới dần hiểu đc ý nghĩa của nó. Cảm giác lo sợ xâm chiếm lấy cơ thể, lỡ như nó ko tìm đc Tuấn thì sao? “Không đc, mày phải cố lên, nhất định phải tìm thấy anh ấy” Đôi chân bước nhanh dần, nó bắt đầu tìm kiếm khắp nơi, cửa hàng trang sức, mĩ phẩm, shop thời trang.....nó ko bỏ sót bất cứ nơi nào, nhưng ko thấy Tuấn đâu cả. Nó cố gắng, đang rất cố gắng, chiếc đồng hồ vẫn tích tắc, đôi chân nó vẫn bước. Còn 10 phút.......nó bắt đầu lo sợ..............Tuấn ơi!Anh đang ở đâu vậy hả? Tim nó đập mạnh, nước mắt bắt đấu rơi......Còn 5 phút.....................! Bỗng........! nó nhận ra giai điệu quen thuộc. Phải, bài “kiss the rain”, nó bước đi trong vô thức, đi theo giai điệu của bài hát.
Tuấn: gương mặt cậu thấm đẫm mồ hôi, ánh mắt thoáng chút lo sợ. “ Ngốc à! Em đi đâu vậy hả?” “kiss the rain” chẳng phải là bài hát cô ấy thích sao?
Đi đến nơi phát ra bài hát, hụt hẫng, ko phải anh ấy, chẳng có cơ sở gì để tin là Tuấn sẽ ở đó, nhưng sao nó vẫn hy vọng để rồi phải thát vọng thế này? Nó cười, nụ cười lẫn trong nước mắt.
-Ngốc ạ! Cuối cùng anh cũng tìm thấy em rồi. Sững sờ, đúng rồi, là giọng nói của anh ấy
-Anh đi đâu vậy hả? Có biết em tìm anh khắp nơi ko? Sao bây giờ anh mới tới? Huhu. Nó khóc, đánh những cái yếu ớt vào người Tuấn
-Thôi nào, đừng khóc nữa. Chẳng phải anh đã tìm thấy em rồi sao? Ôm nó, cậu dỗ dành
-Cảm ơn anh….cảm ơn anh …vì đã tìm thấy em!
-Không, ko phải anh đã tìm thấy em mà là chúng ta đã tìm thấy nhau. Tuấn cười. nụ cười của sự hạnh phúc!
Bên ngoài, trời bắt đầu mưa………………!');
document.write('
<span class="sau" >                   Tìm lại                     Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');