/r Nếu sau này mình chia tay - Truyện ngắn sưu tầm /2r

Nếu sau này mình chia tay, em không hứa rằng em sẽ không khóc, em cũng không hứa rằng em có đủ mạnh mẽ như hiện tại nhưng hãy hứa với em lời chia tay ấy sẽ thật nhẹ nhàng. Bởi vì tình yêu của chúng ta đến nhẹ nhàng thì hãy để nó ra đi cũng
như cách mà nó đã đến, chẳng nên làm điều gì nặng nề cho cả hai.
Nếu chúng mình chia tay, hãy cho em thời gian để thích nghi với việc cuộc sống của em đã không còn tồn tại anh nữa. Dù chẳng biết lỗi lầm ấy là do ai, do anh hay do em, nhưng hãy đủ bình tĩnh và cam đảm để ngồi đối diện với nhau trả lời hết những câu hỏi còn chưa có lời giải đáp.
Nếu sau này mình chia tay, hứa với em rằng anh sẽ không vội vàng đi tìm một chỗ trống khác ngoài em để lấp đầy, càng không cố gắng tìm một ai đó khác em để thay thế. Chúng ta sẽ không hận thù, không dùng một người thứ ba nào đó để làm cách trả thù nhau. Em hứa em cũng sẽ như vậy.
Nếu sau này, anh và em không còn bước chung một con đường nữa, khi mà cuộc sống của anh và em sẽ không còn có nhau. Hứa với em anh sẽ vẫn tự chăm sóc bản thân mình thật tốt, không quên cái này hay cái nọ, trời lạnh vẫn nhớ khăn len và áo ấm, vì bản thân anh có lỗi gì đâu khi chuyện chia tay là của cả hai chúng ta. Em cũng sẽ cố gắng như vậy, mặc dù có thể sẽ quên không ăn uống đúng giờ như khi xưa anh vẫn thường hay nhắc nhở hay đi ngủ sớm để sáng hôm sau có thể tỉnh táo như anh vẫn dặn dò em hàng ngày.
Nếu mà sau này, chúng mình chia tay hứa với em anh vẫn sẽ hạnh phúc để bước tiếp. Anh hãy tìm một người con gái tốt hơn em. Người ấy sẽ yêu anh nhiều hơn em, làm cho anh hạnh phúc hơn em, hi sinh nhiều cho anh hơn là em. Nếu anh không tìm thấy người nào như thế, em sẽ day dứt suốt cả cuộc đời. Cả em cũng sẽ như vậy, em sẽ tìm một người nào đó yêu em nhiều hơn là anh, để sau khi nhìn lại em cũng sẽ thôi không còn tiếc nhớ về một miền kí ức là anh nữa.
Nếu sau này mình chia tay, hứa với em chúng ta sẽ vẫn là bạn. Em hiểu rằng có thể dễ dàng để từ tình bạn lớn lên thành tình yêu, nhưng sẽ rất khó khăn để biến tình yêu trở thành tình bạn nhất là sau một cuộc tình. Nhưng em vẫn muốn chúng ta vẫn là bạn, vẫn chia sẻ mọi buồn vui, vẫn thỉnh thoảng gặp nhau ở những quán cũ, vẫn cười vẫn nói về những lỗi rẽ khác của hai con đường đã không còn đi chung hướng.
Nếu sau này, khi gặp lại em, hứa với em, anh sẽ vẫn nhìn em với nụ cười rạng rỡ và ấm áp như bây giờ. Bởi vì có lẽ suốt cả cuộc đời này em sẽ không bao giờ quên nụ cười ấy, nụ cười có sức ấm như xua tan đi cái giá lạnh của một sớm mùa Đông chơi vơi…
Nếu sau này, khi chúng mình chia tay, khi mà cuộc sống cứ đẩy chúng mình ra xa nhau, khi anh mỏi mệt chẳng thể nào nắm chặt tay em được nữa, hứa với em anh sẽ không buông tay với chính mình. Em muốn nhìn thấy anh vẫn bước những bước thật vững vàng trong con đường phía trước…
Nếu sau này khi chúng mình chia tay, khi anh và em đã có đủ thời gian để quên đi những chuyện cũ. Và nếu như anh chẳng thể nào tìm được ai đó tốt hơn em. Và em cũng nhận ra rằng trên thế giới này chẳng có người đàn ông nào tốt hơn anh và yêu em nhiều hơn anh thì cho nhau một cơ hội anh nhé. Biết đâu khi ấy chúng mình sẽ yêu nhau nhiều hơn sau cả một thời gian dài quên lãng. Và nếu như còn tình cảm, nếu như những trái tim vẫn hướng về nhau thì tại sao chúng mình lại phải giả vờ như không có đúng không anh.
Nếu sau này chúng mình chia tay… em chỉ nói rằng “nếu” thôi, bởi ai biết được “sau này” sẽ ra sao. Em cũng chỉ là một người con gái mỏng manh yếu đuối như bao người con gái khác. Chẳng ai có đủ mạnh mẽ để mỉm cười sao một cuộc chia tay, cũng chẳng phải cố gắng để giấu nhẹm đi những nỗi đau ở trong lòng như cách mà những người đàn ông vẫn vờ như thế. Em là con gái, nên phải nghĩ đến những chuyện xa xôi “sau này” để mà “đề phòng hậu họa” để tránh đi những điều làm tổn thương chính trái tim mình. Em chỉ nói rằng đó là “nếu sau này thôi…” chứ chẳng có ai muốn đem sóng gió cho một tình yêu đang êm ấm.
Nếu sau này mình chia tay, hãy dành cho em một góc nhỏ trong trái tim, để trong một thoáng giây, để trên đường tấp nập vô tình ta bước qua nhau mà không quên những hình dáng cũ. Cũng chẳng quên một thời ta đã từng là người yêu
Nếu sau này khi chúng mình chia tay, hứa với em… khi gặp lại… sẽ vẫn mỉm cười với em như một sớm mai anh đến…