document.write('CHƯƠNG IX: GIÓ ĐÊM LẠNH LẼO

Tư Đồ Quyết ở trong phòng ngủ mới trên tầng hai chậm chạp sắp xếp đống đồ chơi lộn xộn của mình, đeo tai nghe nhạc để ở mức đinh tai nhức óc, bỏ ngoài tai mọi động tĩnh dưới nhà.

Bảy rưỡi… Tám giờ… Tám rưỡi…

Thấy thời gian hẹn của cô với Ngô Giang càng lúc càng đến gần, nếu vẫn theo quĩ đạo cuộc sống trước kia thì lúc này bố cô hoặc là vẫn chưa trở về, hoặc  đang cùng mẹ ở tầng hai xem TV và cô có thể từ ô cửa sổ mà trốn đi, tự do chơi khoảng một tiếng đồng hồ, rồi trở về đi ngủ mà thần không biết quỉ không hay. Chỉ là cô thật không ngờ mới qua một ngày cô đã đánh mất trận địa của mình, con đường bằng phẳng vốn tràn hy vọng nay cũng dựng lên trùng trùng chướng ngại.

Tiếng nói chuyện dưới nhà vẫn truyền đến tai Tư Đồ Quyết, không có đầu óc cũng đoán được bố cô đang lôi kéo Diêu Khởi Vân nói chuyện, còn mẹ cô bị bắt làm người nghe chuyện.

Một bộ đạo lý lớn của Tư Đồ Cửu An bình thường dù làm thế nào cũng không nhận được sự ủng hộ của vợ con. Bây giờ cuối cùng đã có Diêu Khởi Vân có thể nghe ông thao thao bất tuyệt, từ phẩm chất truyền thống của dân tộc Trung Hoa, đến chí hướng và khát vọng của nam nhi, cuối cùng là lịch sử cách mạng, nói về ý nghĩa của những khổ nạn với cuộc sống con người, như việc tất cả những đứa trẻ không may mắn đều là những người từ trên trời xuống có những nhiệm vụ quan trọng. Diêu Khởi Vân thỉnh thoảng trả lời vài câu, giọng rất thấp, Tư Đồ Quyết nghe không rõ, nhưng lời cậu ta nói nhất định là đồng ý, phụ hoạ, hơn nữa trong mắt chắc chắn còn tràn đầy tình cảm sùng bái “chú Tư Đồ”.

Trên thế giới này làm gì còn tìm được tổ hợp nào mà lại hợp ý nhau hơn hai người đàn ông dưới nhà kia chứ? Tên Diêu Khởi Vân kia xem ra cũng tốn sức rồi, có đủ những tính chăm chỉ, kiên nhẫn mà Tư Đồ Cửu An khen ngợi nhất, rõ ràng đó chính là hình ảnh đứa trẻ hoàn mỹ mà trong lòng Tư Đồ Cửu An vẫn nghĩ, chẳng trách tinh thần ông có vẻ đang ngập tràn vui mừng.

Những điều này Tư Đồ Quyết thật sự không quan tâm, vốn dĩ cô đã chán ngấy ý đồ áp đặt kiểu cũ về thế giới quan của ông lên cô, cũng không thấy thích thú việc bán thuốc ở Cửu An Đường, có Diêu Khởi Vân rồi thì kỳ vọng và bầu tâm sự của bố cô đã có thể tìm được người thích hợp rồi, như thế có thể buông tha cô. Nhưng việc khẩn trước mắt chính là bọn Ngô Giang đang nóng lòng chờ cô, cô rất muốn đi mà tình hình ở dưới nhà rõ ràng không thể khiến cô thoát đi được.

Một thời gian, Tư Đồ Quyết và Ngô Giang rất thích chơi chọi dế mèn, lúc này thật muốn quay lại ngày xưa, có thể thoải mái vui chơi. Lúc Ngô Giang đem “Tương ái” ra khoe, Tư Đồ Quyết vốn có chút hồn nhiên vô tư, cho rằng đây gần giống như đạo cụ cần thiết trong phim để một công tử bại hoại chiếm đoạt lấy một cô gái. Nhưng “gần mực thì đen, gần đèn thì rạng”, sau khi nhìn quen tai quen mắt, cô cũng tự nhiên dần dần yêu thích.

Để chơi được chọi dế thì đầu tiên phải đi bắt dế, đây là công việc nặng nề trong mắt Tư Đồ Quyết. Vừa đến mùa bắt dế là xung quanh các đám cỏ đều có dế nhưng không nhiều, vì thế Ngô Giang thường dùng xe đạp chở cô, rồi cùng vài người bạn, đạp xe khoảng mười lăm phút đến chỗ mộ các liệt sĩ để tìm dế. Ở đó cỏ thường rậm rạp, bình thường rất ít người đến, huống hồ ban đêm lại là lúc côn trùng vui đùa, đương nhiên cũng là lúc vui chơi của Tư Đồ Quyết. Mấy bảo bối cô tâm đắc nhất không phải ở đâu cũng dễ có được, vì thế cô còn cố ý chuẩn bị một bộ trang bị: đèn pin, dầu thơm, lồng dế bằng mây tre đan, quần áo dài tay, tất cả cũng không ít nhưng toàn bộ đều để chỗ Ngô Giang cả. Buổi tối hôm nay đáng lẽ bộ trang bị đó một lần nữa được dùng đến, cô đang định lấy vài thứ đồ tốt để trấn áp uy phong của Ngô Giang, nhưng lại bị giữ ở nhà.

Qua chín giờ, nghĩ đến Diêu Khởi Vân cũng đã mệt rồi, vợ chồng Tư Đồ Cửu An sau khi dặn dò Diêu Khởi Vân nghỉ ngơi thì đi lên lầu. Tư Đồ Cửu An đi tắm, Tiết Thiểu Bình gõ gõ cửa phòng con gái, Tư Đồ Quyết buồn bực nói là mệt nên trở về phòng xem TV thôi.

Trong lòng Tư Đồ Quyết mừng rõ, bắt đầu rục rịch. Không thấy động tĩnh khác thường gì bên phòng bố mẹ, cô liền lén đi xuống lầu. Cửa chính khoá rồi, cái khoá cửa chết tiệt kia chỉ cần có động nhỏ cũng đủ phát ra tiếng khiến người trong nhà kinh động. Căn phòng ngủ vốn thuộc về cô cũng khép chặt, không biết tên kia ở trong đó đang làm gì nữa? Cô gãi đầu, tay chân nhẹ nhàng tiến đến trước cửa phòng, chần chừ lưỡng lự nghĩ không biết dùng cách nào mới khiến hắn không hay không biết để có thể chuồn ra ngoài từ lối cửa sổ kia.

Cô lòng vòng một hồi vẫn chưa có cách gì khả thi, liền ghét sát tai vào cánh cửa nghe trộm động tĩnh bên trong. Hiệu quả cách âm của cánh cửa này chỉ ở mức bình thường, cô biết rất rõ điều này, nhưng kì lạ là ở bên kia một chút âm thanh nhỏ cũng không nghe thấy chứ đừng nói đến tiếng nước chảy, tiếng bước chân, tiếng nhạc nhẽo… ngay cả nửa tiếng ho khan cũng không có, cậu ta im lặng cứ như không tồn tại ấy.

Đúng lúc này, đột nhiên một tiếng rắc nhỏ vọng đến, Tư Đồ Quyết kịp suy nghĩ nửa giây rồi lập tức phản ứng đang định tránh người ra, nhưng cửa mở rồi mà cô vẫn đang ở tư thế mờ ám.

Tư Đồ Quyết gượng cười, đứng thẳng lưng lại, giả vờ mình tuyệt không phải một tên biến thái đang rình nhìn trộm, ngượng ngùng che dấu, giơ tay chào tên chủ nhân mới của căn phòng này một câu: “Hi!”

Với nụ cười bừng sáng của cô, Diêu Khởi Vân vẻ mặt căng thẳng và bất ngờ lại không biết nên làm gì, mặt đỏ lên, lúc nói chuyện cũng không dám nhìn vào mặt cô: “Có… có chuyện à?”

“Ừ…” Tư Đồ Quyết đã nảy ra cách ứng phó, “Là như này, trước kia tôi vốn ở phòng này, hôm nay mới chuyển lên tầng trên, đột nhiên nghĩ ra còn có một số đồ quên chưa lấy, vừa lúc phải dùng gấp nên xuống đây tìm. Cậu chưa ngủ à? Tôi có thể vào không?”

Diêu Khởi Vân không nói gì, nghiêng người để cô bước vào.

Căn phòng cơ bản vẫn như lúc Tư Đồ Quyết chuyển đồ đi. Hành lý cậu ta mang rất ít, chỉ có một túi du lịch kiểu cũ đã rách đặt ở góc bàn học, nhưng trên bàn lại là một quyển sách vẫn đang mở, lúc Tư Đồ Quyết đi qua, giả vờ vô tình nhìn, thì ra đó là quyển sách tiếng Anh của năm nhất cao trung, cô nhất thời ngưỡng mộ cậu ta vô cùng — Tuổi của cậu ta cũng không hơn kém cô bao nhiêu, vậy mà trình độ này thì xem ra lại quá xa rồi.

Đồ của cô nhiều, trong lúc vội không thể chuyển hết đi được nên đồ trong ngăn kéo, tủ quần áo và trên bàn vẫn chưa chuyển đi được. Nếu đã vào được rồi, thế nào cũng phải làm ra vẻ như thế mới đươc, cô lơ đãng tìm sách và đồ chơi trong ngăn kéo bàn học.

Diêu Khởi Vân đứng sau lưng cô, lưng cô quay về phía cậu ta nhưng vẫn không nghe thấy động tĩnh gì từ phía cậu, cô thu dọn một lúc, cảm thấy một người có thể im hơi lặng tiếng đến tình trạng này thật sự là khác thường, nghĩ thầm cậu ta không phải đã rời khỏi căn phòng này rồi đấy chứ?

Cô tràn đầy hi vọng quay mặt lại, nhưng nhất thời thất vọng luôn. Cậu ta đáng đứng trước tủ quần áo bên cạnh cửa, chiếc đèn bàn phản chiếu dáng người trên nền đất, nhưng kì lạ hơn là ánh sáng của “chiếc đèn bàn” này cứ như đang phát ra từ phía sau lưng cô vậy, trong khoảnh khắc cô quay đầu đó liền giật mình chấn động.

Xấu hổ dường như cũng có thể lây truyền, dáng vẻ khó xử của cậu ta khiến Tư Đồ Quyết cảm thấy có chút khó hoà hợp. Cô quay đầu, lật giở vài quyển vở, một lúc sau không chịu nổi liền buông đồ trong tay ra, vẻ mặt tươi cười hỏi: “Cậu có muốn đi tắm không?”

“Gì cơ?” Câu hỏi đột ngột này làm Diêu Khởi Vân sửng sốt vô cùng, không biết nên trả lời thế nào.

Tư Đồ Quyết cảm thấy mình nói ra câu đó có chút kì quặc, liền nhanh nói thêm: “Ý tôi là cậu đã ngồi xe cả ngày rồi, tắm rửa một chút sẽ dễ chịu hơn.”

“Không cần… À, ý tôi là tôi sẽ tắm, lát nữa sẽ đi tắm.” Diêu Khởi Vân lắp bắp nói.

“Cậu hiện giờ nên đi tắm đi, không cần để ý tôi đâu, tôi còn thu dọn một lát nữa.”

“Không sao, cậu cứ thu dọn đồ đi, tôi không vội.”

“Dù sao cậu cũng không có việc gì mà, bây giờ đi tắm không tốt sao?”

“Không sao, không sao… Tôi đợi cậu thu dọn xong mới đi tắm.”

Nghĩ ra cũng phải, nếu là một người bình thường, khi người lạ đang ở trong phòng mình thì sao có thể nghĩ đến việc đi tắm chứ. Trong lòng Tư Đồ Quyết cũng hiểu nhưng lại không có cách nào. Vì mục tiêu đã xác định của mình, cậu ta lúc này phải đi tắm, nhất định bây giờ phải đi tắm!

Vì thế cô cười: “Cậu sợ gì chứ, tôi không nhìn trộm cậu đâu.”

“Tôi không có ý đó, tôi không sợ cậu nhìn… Không phải… Ý tôi không phải là cậu nhìn tôi…” Diêu Khởi Vân càng giải thích lại càng không rõ ràng, cậu thật sự không nghĩ nổi tại sao bọn họ lại cứ nhắc mãi đến vấn đề tắm rửa của cậu chứ.

Nếu là ngày trước, Tư Đồ Quyết nhất định không thể nhịn được cười, nhưng hiện giờ chỉ muốn một tay đem nhét cậu ta vào trong nhà tắm thôi.

Ánh mắt của cô như tràn ngập khao khát với ý: “Tắm đi, tắm đi, đi tắm đi…”

Trong tình cảnh này, Diêu Khởi Vân cảm thấy nếu mình cứ không đi tắm thì sẽ giống như một người mắc bệnh sợ nhìn thấy nước. Cậu do dự đi đến cạnh bàn học, Tư Đồ Quyết ngay lập tức ý thức được — Cậu ta đã dao động rồi, đang tính lấy quần áo từ túi hành lý đi tắm, vì thế nhanh chóng nhường chỗ ngồi.

Lúc Diêu Khởi Vân mặt đỏ lựng, đang tìm đồ trong túi hành lý thì tiếng Tiết Thiểu Bình từ trên cầu thang vọng xuống.

“Tư Đồ Quyết, con ở dưới lầu làm gì đấy?”

Tâm tư vui sướng của Tư Đồ Quyết tức khắc nguội lạnh, vội trả lời: “Con xuống lấy mấy quyển sách.”

“Lấy được chưa? Con đừng làm phiền Khởi Vân nữa. Lên đi, mẹ có mấy câu muốn nói với con.”

Ngoại thành tràn đầy ánh trăng và những đám cỏ đầy mùi sương, tiếng cười của đám bạn, những con dế mèn mạnh mẽ oai phong… Lòng Tư Đồ Quyết vỡ vụn, trơ mắt nhìn hi vọng vỡ thành bong bóng. Cô rốt cuộc cũng hiểu được một sự thật tàn khốc là buổi tối hôm nay cô không thể ra ngoài.

Cô gượng ép đi ra khỏi phòng, nghe thấy giọng phổ thông nhưng mang âm sắc địa phương của Diêu Khởi Vân.

“Đồ của cậu chưa lấy này!”

Lúc này Tư Đồ Quyết mới nhớ ra mình vì “lấy sách” mới xuông đây, vội quay lại ôm mấy quyển sách, lúc đi qua Diêu Khởi Vân vẫn không chịu mất hi vọng, suy nghĩ đột nhiên loé sáng.

“Diêu Khởi Vân, cậu có thể giúp tôi không?”

“Tôi?” Cậu bị sự tha thiết khẩn khoản của cô làm cho hoảng sợ, thật sự không nghĩ ra mình có thể giúp gì cho cô không.

“Tôi đã sống quen ở căn phòng này rồi, thực sự không muốn đổi lên tầng hai, cậu có thể đổi phòng với tôi không? Dù sao cậu cũng vừa mới tới, với cậu thì căn phòng nào trong nhà cũng giống nhau mà.” Mặc dù mong muốn ra ngoài tối nay bị nhỡ, nhưng cách căn bản giải quyết được vấn đề chính là chuyển quay lại đây.

“Nhưng mà…”

Sự ngập ngừng do dự của Diêu Khởi Vân khiến Tư Đồ Quyết càng thêm hi vọng, cô biết cậu ta đang băn khoăn điều gì, “Tôi và bố mẹ có nói chuyện qua rồi, nhưng không có tác dụng, bọn họ đều cảm thấy căn phòng này to hơn một chút, thậm chí bố tôi còn buồn vì không thể cho cậu thứ gì đó tốt cơ. Cậu đi nói với bố tôi, nói là cậu muốn lên tầng hai, ông ấy nhất định không phản đối. Cậu đồng ý chứ?”

Diêu Khởi Vân im lặng.

“Cầu xin cậu đấy, được hay không thì cậu cũng nói đi chứ!” Tư Đồ Quyết nắm bắt cơ hội, tăng tính quyết liệt, nhẹ nhàng thúc thúc tay Diêu Khởi Vân: “Được không vậy?”

Diêu Khởi Vân lúng túng, rụt tay ra phía sau người, “Cậu thích căn phòng này thế à?”

“Đương nhiên!” Tư Đồ Quyết liền gật đầu, tiện đà thăm dò, “Cậu đồng ý rồi à?”

Cậu ta vẫn không lên tiếng, chỉ ngượng ngùng cười.

Tư Đồ Quyết như mở cờ trong bụng, ngay cả trả lời mẹ đang thúc giục ở trên lầu kia giọng điệu cũng rất vui vẻ.

“Con lên đây ạ, lập tức lên đây ạ.”

Cô chạy ra đến cửa mới nhớ đến một việc, lại thò đầu lại, thản nhiên cười: “Cảm ơn cậu, cậu thật tốt.”

Hiện tại xem ra tên Diêu Khởi Vân này thật sự cũng không đáng ghét lắm,  ngay cả diện mạo cũng trở nên thuận mắt hơn rất nhiều, bố khen ngợi cậu ta như vậy cũng không phải không có lí do. Nghĩ đến thân thế đáng thương của cậu ta, lại vừa mới đến, sống nhờ nhà người khác, chắc chắn có rất nhiều thứ không thích ứng được, trong lòng Tư Đồ Quyết tự nhiên nảy sinh vài phần thương cảm. Sau này cũng thường xuyên gặp nhau, chi bằng quan hệ tốt với nhau thì với ai cũng tốt.

Nghĩ đến đây, cô trịnh trọng giới thiệu, “Tôi là Tư Đồ Quyết, chữ “Tư Đồ” như trong tên của bố tôi, còn “Quyết” trong chữ ngọc quyết.”

“Tôi biết rồi.” Diêu Khởi Vân thấp giọng nói.

Tư Đồ Quyết cười: “Bố tôi giới thiệu không tính.”

Cậu ta há miệng, không kịp nói gì thì Tư Đồ đã từ bên ngoài thay cậu đóng cửa.

Tư Đồ Quyết mang theo tâm tình tốt lên lầu, mẹ cô đã ở trong căn phòng “tạm thời” của cô, vừa nhìn thấy cô lên liền kéo vào giường nhẹ nhàng nói một hồi. Không có gì thì sau này hãy cùng Diêu Khởi Vân chung sống hoà thuận, đừng nóng nảy hoặc trêu chọc người ta, rồi lại làm bố không vui; còn việc cô là con gái duy nhất trong nhà, không thể tuỳ tiện như trước kia được, hơn nữa trong nhà bây giờ còn có thêm một người con trai nữa, cần phải chú ý từng lời nói và hành động.

Tư Đồ Quyết gật đầu tựa như gà đang mổ gạo, thái độ rất tốt, cứ như thể qui tắc gì cô cũng chấp nhận. Mẹ vừa rời đi, cô đã đem tất cả quần áo trong tủ quần áo ở phòng mới đóng gói lại lần nữa, vẫn may mắn là nhiều đồ trong rương vẫn chưa lấy ra, ngày mai là cô sẽ được trở về địa bàn của mình rồi!

Diêu Khởi Vân ở tầng dưới cũng đang thu dọn đồ của mình mà căn bản thì cũng không có gì để thu dọn, có điều tay làm những việc này có thể khiến đầu óc cậu mạch lạc hơn.

Căn phòng này có một cửa chính, một cửa sổ, một cái bàn, một cái ghế, trong mắt cậu chúng đều tinh xảo đến mức mê hoặc. Chú Tư Đồ bảo sau này đây sẽ là nhà của cậu, mà cậu có nằm mơ cũng chưa bao giờ nghĩ qua, giống như rơm rác vùng vẫy trong vũng bùn nghèo khó có thể có được ngày hôm nay, lại còn có tất cả như thế này.

Ân đức của chú Tư Đồ, một đời này ông không hề nghĩ đến chuyện báo đáp, đương nhiên không nói, cô Tiết mặc dù nói chuyện luôn đầy hàm ý, nhưng đối với cậu rất ôn hoà nhã nhặn. Cậu chỉ là một người lạ đến đây, trong lòng bà khó chịu cũng không lạ. Không sao cả, những ngày sau này, cậu sẽ dùng thời gian và hành động của mình để thay đổi quan điểm cách nhìn của bà.

Tất cả những gì trước mắt đã vượt qua giới hạn mà Diêu Khởi Vân có thể hy vọng, cậu chỉ mong có thể chung sống tốt đẹp với họ, báo đáp ơn dưỡng dục của nhà Tư Đồ, tuyệt đối không được làm gì sai, không được để vợ chồng chú Tư Đồ có một tí nào thất vọng.

Còn có cô nữa, Tư Đồ Quyết, tóc của cô hiện giờ so với hai năm trước gặp mặt ở quê đã dài hơn một chút, cô cũng cao hơn rồi, cũng… cũng đẹp hơn nữa… Diêu Khởi Vân đứng thẳng lưng, trong chiếc gương to lớn kia nhìn thấy mình lạ lẫm, không chỉ vì trên người có một bộ quần áo mới, mà còn vì khoé miệng đang mỉm cười vẫn chưa biến mất kể từ lúc cô đi khỏi.

Cậu đi đến bên cửa số, cảm thấy gió đêm theo khe hở của rèm cửa thổi vào làm lạnh cái đầu đang nóng của cậu, vừa lúc muốn kéo rèm nhìn ra bên ngoài cửa sổ, muốn xem cảnh vật mỗi sáng cô tỉnh dậy nhìn thấy, xem là cảnh gì mà khiến cô không nỡ rời căn phòng này — Rèm vừa kéo lên một góc, bên ngoài đã vọng đến vài tiếng huýt sáo, đang lúc do dự thì tấm kính bên ngoài tấm rèm bị người gõ gõ.

“Tư Đồ, Tư Đồ…” Đó là giọng một người con trai, gần sát, nhẹ nói.

Bức rèm dày bị tóm chặt lấy.

“Em làm cái gì đấy? Tư Đồ, anh đợi em lâu rồi, không đến thì cũng nói một tiếng chứ… Tư Đồ, em ở trong đó hả?”

Không có người đáp.

Người con trai ngoài cửa như nhận ra sự khác thường, ý thức được mình có thể đã gặp rắc rối, nhanh khom lưng chạy đi.

Diêu Khởi Vân ở trong tấm rèm, từ trong góc phòng nhìn ra chỉ thấy một hình dáng khoẻ mạnh đi qua cây tứ quí và vài cái lá cây bị đụng rơi xuống.

Không biết bao nhiêu lâu, bức rèm kia mới được một bàn tay buông xuống.

Gió đêm thật sự là thứ tốt, nó có thể trong chốc lát làm người ta vô cùng tỉnh táo, đương nhiên, cũng làm tan vỡ giấc mộng vừa mới thêu dệt của ai đó, khiến lòng trở nên lạnh giá.

Sáng sớm hôm sau, lúc Tư Đồ Quyết xuống lầu, mẹ cô đã chuẩn bị bữa sáng rồi, Tư Đồ Cửu An đang ngồi trên bàn ăn xem báo, Diêu Khởi Vân ở bên cạnh đang bày bát đũa.

Nhìn thấy con gái, Tư Đồ Cửu An từ tờ báo lộ ra một góc mặt, còn chưa kịp mở miệng thì Tư Đồ Quyết đã nhay chạy đến chỉ chỉ chiếc đồng hồ: “So với yêu cầu của bố thì con vẫn dậy sớm hơn mười phút, sáng sớm mà đã giáo huấn người khác thì dễ đau dạ dày lắm ạ!”

Tư Đồ Cửu An chỉ có thể lắc đầu.

Vừa ngồi xuống cầm lấy đũa, Tư Đồ Quyết đã ngáp hai cái.

“Người ngủ nhiều nhất là con, người mệt nhất cũng là con, tối qua lại lén lút đi hả?” Tư Đồ Cửu An tức giận nói.

Tư Đồ Quyết không dám nói thẳng là mình lại đóng gói đồ đạc đến rạng sáng, cô uống một hớp sữa đậu nành, nói thầm: “Vừa mới đổi giường, con ngủ không quen nên mất ngủ ạ.” Tiếp theo ở dưới gầm bàn, cô lén đá chân Diêu Khởi Vân vừa mới ngồi xuống, ám chỉ cậu phải nói chuyện đổi phòng, hiện giờ chính là thời cơ tốt.

Không biết là không phản ứng hay do trời sinh đần độn, Diêu Khởi Vân thu chân, cúi đầu ăn cơm, hồn nhiên như không biết gì.

Tư Đồ Quyết nóng nảy, lúc đá lần thứ hai đã không đá tới chân cậu, chỉ có thể cố ý dùng đũa bát phát ra tiếng động, lúc cậu nhìn qua liền nhanh chớp mắt vài cái.

Cậu ta vẫn như cũ, không phản ứng gì với ám hiệu của cô.

Tư Đồ Cửu An  đã nhìn ra mánh khoé: “Ăn cái gì thì ăn đi, Tư Đồ Quyết, con có chuyện gì sao?”

Tư Đồ Quyết liếc nhìn Diêu Khởi Vân, dứt khoát nói rõ: “Bố, cậu ấy muốn nói chuyện với bố.”

“Ai cơ?”

Tư Đồ Quyết chỉ Diêu Khởi Vân, thầm nghĩ lần này con người đần độn kia cũng hiểu rồi.

“Con không biết gọi tên à? Càng ngày càng không lễ phép.”

“Từ ‘anh trai’ con không gọi được. Gọi tên thì bố không được nói là con vô phép đấy.”

Tư Đồ Cửu An không để ý cô nữa, cuối cùng quay người sang bên Diêu Khởi Vân đang im lặng ăn cơm với vẻ không quan tâm đến chuyện gì, nhẹ giọng nhã nhặn hỏi: “Con có chuyện muốn nói với ta sao Khởi Vân?”

“Đương nhiên là có.” Tư Đồ Quyết tranh lời.

“Ta hỏi con sao?”

“Mẹ, mẹ xem bố kìa, nói chuyện với cậu ấy cảm giác ấm áp như mùa xuân, còn với con thì cứ vô tình như lá rụng mùa thu ấy, như thế có phải là bất công lắm không?” Tư Đồ Quyết làm nũng với Tiết Thiểu Bình.

Tiết Thiểu Bình hé miệng cười: “Con đừng nói leo, nghe Khởi Vân nói sao nào.”

Diêu Khởi Vân nhuốt nốt đồ ăn vẫn còn trên miệng, lúc này mới cười cười, ngại ngùng nói: “À, con nhớ rồi, là Tư Đồ Quyết muốn đổi phòng với con. Không sao ạ, con sống ở đâu cũng như nhau, lát nữa có thể chuyển ạ.”

“Đứa trẻ này, không phải đã nói với con rồi sao, chẳng để người khác bớt lo đi gì cả.” Lần này không đợi Tư Đồ Cửu An mở miệng, Tiết Thiểu Bình đã nghiêm giọng trách mắng con gái.

Tư Đồ Quyết ngẩn người, không nói được câu gì, chỉ nhìn chằm chằm Diêu Khởi Vân. Ánh mắt kia, từ kinh ngạc đến mờ mịt, từ dò xét lại trở thành lạnh như băng.');
document.write('
<span class="sau" >                          Anh đợi em trong hồi ức              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');