Ngoại truyện “Anh đợi em trong hồi ức”

Tiêu đề : Cô gái mua dấm

Cô ấy là con gái thứ hai, cũng là đứa trẻ không được chào đón khi ra đời. Vì bố mẹ cô khao khát có một đứa con trai nên tên cô cũng được đặt theo tên con trai, gọi là Tiểu Thành. Kết quả năm cô hơn hai tuổi, khi đăng ký tạm trú, nhân viên công vụ trong làng đã vô tình viết thêm một nét, bên dưới chữ “Tiểu” (小)có thêm một nét phẩy tạo thành chữ “Thiếu” (少). Người nhà cũng không để ý những điều này, huống hồ xưa nay cô con gái thứ hai này chưa bao giờ được coi trọng, nhất là sau đó bố mẹ cô đã được nguyện ý khi sinh thêm được một người con trai. Bố mẹ cô coi chữ “Tiểu” và chữ “Thiếu” đều giống nhau, gọi thế nào cũng được. Vì thế cô có một cái tên không giống ai, chị gái là “Tiểu Lệ”, em trai là “Tiểu Cương”, còn cô lại là “Thiếu Thành” – Đàm Thiếu Thành.

Nhiều năm về sau, “Tiểu Lệ” học xong trung học, lấy một thanh niên làng bên, rồi sinh con. “Tiểu Cương” ra ngoài đi làm thuê, vừa tròn hai mươi tuổi đã mang một cô gái trẻ với cái bụng to về nhà, quay lại làm nông cùng bố mẹ. Bọn họ đều sống theo nếp sống quen thuộc cũ, chỉ có cô gái tên “Thiếu Thành” kia là thành con chim phượng hoàng bay khỏi núi. Cô dùng hết sức lực của mình dang cánh, cất cánh, trong lúc bay càng cao càng xa, cô tự tay mình dứt hết từng chiếc lông, và mọc ra một bộ “lông” mới. Cuối cùng cô cũng dừng ở một nơi mà người thân của cô không thể nào tưởng tượng được. Cô kiêu ngạo ở trước mặt những con phượng hoàng khác cùng họ dang đôi cánh xinh đẹp. Cô hạnh phúc, cô đắc ý, cô tự hào, dù rằng những vết thương khi dứt đám lông cũ kia vẫn còn âm ỉ đau đớn, dù rằng cô biết rõ mình đã phải chấp nhận trải qua trăm nghìn cay đắng thoát xác mới có được diện mạo này, nhưng có những người sinh ra đã có được những điều này.

Ban đầu, cô bắt chước dáng vẻ của họ, mong ước duy nhất chính là được ở giữa bọn họ, hoàn toàn dứt bỏ được quá khứ. Rất lâu sau cô mới biết điều này căn bản không thể nào xảy ra, dù cô có mọc ra một bộ cánh giống họ, nhưng khi cô đi về phía họ, lắng nghe tiếng hót của họ thì trong hồi tưởng ca hát của họ vẫn là ánh bình minh tươi sáng, còn cô có thể nhớ lại chỉ là bầu trời chật hẹp cũ kĩ.

Khi cô hiểu rõ chân tướng, cô đã căm phẫn vô cùng. Cô không thua kém gì họ, thậm chí còn chăm chỉ nỗ lực hơn họ, nhưng luôn có một thứ gì đó cố tình nhắc nhở cô rằng thứ gọi là công bằng chỉ có trong tưởng tượng của cô thôi. Có thể đó là sự ghen tị, sự ghen tị đã khiến cô có sức mạnh phải sống tốt hơn họ. Việc không phải nếm trải gian khổ từ nhỏ tới lớn đã khiến họ quên mất bản năng đấu tranh để sinh tồn, mà đó có lẽ là món quà tốt nhất sự nghèo khổ đã ban tặng cho cô. Cô khiến cho một con chim phượng hoàng đẹp nhất ngã cánh, cô giẫm nát chiếc cờ đón gió kia dưới chân, cô muốn để họ biết rằng phượng hoàng sa sút còn không bằng con gà.

Hiện giờ cô đã không còn nỗi sợ hãi khác loài nữa. Cô không còn là con gà run rẩy mang mặt nạ trong bầy phượng hoàng, mà đã là một con phượng hoàng đứng ở vị trí cao trong đám phượng hoàng ấy. Cô đã là nằm trong tầng lớp trung cấp đội ngũ trẻ tuổi nhất của công ty chế dược nổi tiếng E.G, và là bà Phó có tiếng tăm lừng lẫy. Cô có một vị trí đáng kiêu ngạo, nhưng cô lại thường xuyên nằm mơ một giấc mơ kỳ lạ.

Trong giấc mơ, cô lại biến thành một cô gái nhỏ mặc những bộ quần áo cũ kĩ. Mẹ cô thường bắt cô đi mua dấm, về muộn nhất định sẽ bị mắng. Cô ôm chặt bình thủy tinh xù xì vào lồng ngực, nhanh chân chạy giữa đường, bất kể cô cẩn thận như thế nào, kết cục mỗi lần đều bị ngã sấp xuống. Cô đứng lên, không để ý đến cơn đau, mà kiểm tra lọ dấm đầu tiên, kết quả bình dấm vỡ tan, dấm chảy đầy ra đất. Không ai để ý vết thương và nước mắt của cô, mẹ cô lấy hết sức lực đánh đòn cô. Miệng vết thương không cần một xu cũng có thể khỏi, nhưng lọ dấm vỡ, tiền mua dấm cũng bị lãng phí… Thời gian đã hai mươi năm, cô vẫn là đứa bé mua dấm kia, mãi mãi ghi nhớ bình dấm trong ngực kia còn quan trọng hơn vết thương của mình.

“Em đang nghĩ gì mà đến mức không ăn không nói thế?”

Người hỏi là Diêu Khởi Vân. Đàm Thiếu Thành mỉm cười với anh.

Bạn bè của cô không nhiều, có thể nói cô cũng không cần bạn bè. Duy nhất Diêu Khởi Vân là trường hợp đặc biệt. Ở trước mặt anh, cô không cần ngụy trang, không cần phòng bị, không cần đuổi theo, cũng không bị khinh thường. Cô cảm giác được hơi thở đồng loại ở trên người anh, tuy rằng anh chưa từng giải thích điều gì. Thậm chí cô còn từng là bạn gái lâu dài nhưng chỉ nhất thời của anh. Nói dài lâu vì trong thời gian năm năm họ đã nhiều lần thử ở cạnh nhau; nói nhất thời vì mỗi lần thử đều rất nhanh đi đến kết cục thất bại. Vì thế trong mắt người khác, bọn họ là đôi tình nhân tan rồi hợp, hợp rồi lại tan. Nhưng chỉ có Đàm Thiếu Thành biết sự thật không phải như vậy. Thật sự cô đã từng yêu Diêu Khởi Vân, bất kể sự nông sâu của tình yêu này, bất kể tình yêu này có tồn tại được trong phút chốc hay không. Khi Tư Đồ Quyết đánh cược tất cả nói với Diêu Khởi Vân: “Em sẽ ở Mặt trái của thời gian đợi anh đến cùng.”, nhưng Diêu Khởi Vân lại quay lưng bước về phía cô, ở trước mặt Tư Đồ Quyết nắm lấy tay cô, nhìn thấy sự kiêu ngạo của Tư Đồ Quyết vỡ tan thành từng mảnh… Khi đó Đàm Thiếu Thành thực sự đã động lòng. Sự động lòng này không phải vì Diêu Khởi Vân đã giúp cô đánh bại Tư Đồ Quyết, mà vì ngay cả cô cũng không tin rằng có một người có vẻ như không hề do dự đã lựa chọn cô mà bỏ qua Tư Đồ Quyết.

Khi đó, chỉ cần Diêu Khởi Vân mở miệng, điều gì cô cũng đồng ý. Thậm chí nhất thời cô còn quên đi người vẫn luôn ở trong lòng cô, lần đầu tiên cô cảm nhận được hạnh phúc. Nhưng sự thật lại chứng minh ở phương diện yêu đương, cô chỉ là đứa trẻ ngây thơ mà thôi.

Anh chưa từng yêu cô, ngay cả một giây cũng không có. Anh quay người, anh nắm tay, anh cùng cô bước đi, nhưng mỗi phút đó người trong lòng anh nghĩ tới là Tư Đồ Quyết. Anh nói: “Thiếu Thành, làm bạn gái anh nhé.” Nhưng bi kịch là khi nói những lời này anh thực sự thật lòng. Anh thật lòng muốn thoát khỏi hình bóng của Tư Đồ Quyết để có một cuộc sống mới. Còn mấy lần thử nghiệm sau này, họ đều chỉ muốn tìm một người để kết hôn, mà họ đều hiểu nhau, lại cũng xứng đôi, còn có ai hợp hơn người trước mắt nữa?

 Nhưng sau này tại sao lại từ bỏ? Có thể do thất bại quá nhiều lần nên mệt mỏi. Lần cuối cùng, cô đã trút bỏ một nửa quần áo, cam tâm tình nguyện trao sự trong trắng của mình cho anh. Khi đó anh đã là chủ nhân thực tế của Cửu An Đường, còn cô cũng có tiền đồ tươi sáng ở E.G. Chỉ cần họ ở bên nhau, cùng chung tay dốc sức làm việc, nhất định sẽ có một ngày tạo lập được vương quốc của mình lớn mạnh hơn Cửu An Đường và E.G.

Khi cô đến gần, cô thấy anh nhắm mắt lại, nghe được hơi thở dồn dập của anh, nhưng giây tiếp theo, cô cảm nhận được tay anh đang đẩy cô ra, nhẹ nhàng nhưng kiên quyết.

Sau khi mặc quần áo vào, Đàm Thiếu Thành hỏi Diêu Khởi Vân vì sao, cô không phải là cô gái không ai muốn, ở E.G, ở trên thương trường buôn bán, đàn ông tỏ tình với cô cũng nhiều như cá trên sông. Quan trọng hơn là họ có năng lực và dã tâm như nhau, cô không định dừng lại ở một cô gái công sở của một công ty dược lớn, mà anh cũng không nên ở Cửu An Đường gánh vác công việc của con rể nhà người ta.

Thậm chí cô còn nói rõ với anh rằng cấp cao của E.G đang có ý định thu mua Cửu An Đường, nhưng đang gặp phải sự cố chấp của Tư Đồ Cửu An nên vẫn chưa giải quyết được. Trên thực tế, kiểu quản lý cũ của Tư Đồ Cửu An đã sớm không hợp thời, Cửu An Đường vừa phải tồn tại vừa phải phát triển, lại không làm hài lòng các xưởng lớn nhỏ, đóng cửa làm theo ý mình. Diêu Khởi Vân hiểu rõ điểm này, nhưng anh sẽ không làm trái ý bố mẹ nuôi, bất kể là đúng hay sai. Đàm Thiếu Thành cũng không biết làm thế nào Diêu Khởi Vân có thể tìm được sự cân bằng giữa nhu cầu phát triển của công ty và sự cố chấp của hai kẻ già. Tóm lại, mấy năm nay Cửu An Đường đều dựa vào những loại thuốc cũ không những không lụi tàn trong cuộc cạnh tàn khốc kịch liệt, mà lại còn có xu hướng dần vững mạnh. Điều này khiến Đàm Thiếu Thành không khỏi bội phục Diêu Khởi Vân. Nếu anh có thể từ bỏ Cửu An Đường ra làm riêng, sợ gì không có triển vọng tốt.

Đàm Thiếu Thành đã bỏ ra nhiều công sức thuyết phục Diêu Khởi Vân nhưng không có tác dụng. Anh luôn nói: không có nhà Tư Đồ sẽ không có anh ngày hôm nay, anh không thể làm chuyện vong ơn bội nghĩa. Nhưng khi Đàm Thiếu Thành phản bác, nói rằng nên mở rộng qui mô của Cửu An Đường gấp đôi để hai bác có thể an dưỡng tuổi già thì sao có thể coi là vong ơn bội nghĩa, anh lại chỉ im lặng. Sau cùng, anh nói với cô, dù không có vợ chồng Tư Đồ Cửu An, anh cũng không phải chủ nhân chính thức của Cửu An Đường.

Đó mới là nguyên nhân chính thức anh cố thủ ở Cửu An Đường, không rời bỏ nhà Tư Đồ. Đó cũng là lý do duy nhất sau cùng anh đẩy cô ra. Trong lòng Diêu Khởi Vân cho tới bây giờ vẫn chưa từ bỏ tia hy vọng xa vời kia, anh luôn tin sẽ có một ngày cái người tha hương kia sẽ đột nhiên trở về. Anh quản lý Cửu An Đường là để cô về tiếp nhận, anh chăm sóc bố mẹ cô là để đợi cô sau khi trở về sẽ vứt bỏ hết những hiềm nghi trước đó, tất cả những gì anh làm đều để khi cô quay đầu vẫn thấy anh ở đó. Đợi đến ngày cô quay trở lại – đây mới là điểm kết thúc và kết quả của tất cả những sự việc anh làm trong bảy năm qua.

Mọi người đều cố gắng để anh hiểu rõ rằng Tư Đồ Quyết sẽ không quay lại nữa, dù cô trở lại cũng không phải của anh. Theo như Đàm Thiếu Thành biết, ngay cả mẹ của Tư Đồ Quyết cũng từng mở miệng khuyên bảo anh, bảo anh đừng đợi nữa, coi như Tư Đồ Quyết chết rồi, tìm một người con gái tốt rồi sống cuộc sống của riêng mình. Sau khi hai người chết cũng chỉ có thể đem Cửu An Đường giao cho con nuôi, mà không phải là giao cho đứa con gái bất hiếu kia. Dưới những lời gợi ý của Tiết Thiểu Bình, Diêu Khởi Vân cũng không gọi vợ chồng họ là “cô chú” nữa, mà gọi thẳng là bố mẹ.

Nếu nói bảy năm trước Đàm Thiếu Thành đồng ý để Diêu Khởi Vân lấy Tư Đồ Quyết làm vợ vì suy nghĩ chung của con gái, nhưng cô hôm nay thực sự đứng ở lập trường của anh, vì anh mà suy nghĩ. Cô hoàn toàn có thể nhìn thấy nỗi khổ tâm của anh, toàn tâm toàn ý mong anh hạnh phúc. Mười mấy năm qua, Diêu Khởi Vân đi tìm sự đồng ý của Tiết Thiểu Bình, cuối cùng anh cũng đợi được ngày đó, nhưng Đàm Thiếu Thành lại cảm nhận được anh không có chút nào vui sướng, trên mặt anh là nụ cười nhưng đáy mắt anh là sự tuyệt vọng. Bởi vì những điều này không khác gì thức tỉnh anh rằng: một người cuối cùng giống anh, vẫn luôn tin tưởng sự trở lại của Tư Đồ Quyết đã từ bỏ chờ đợi.

Sau này anh không nhắc đến Tư Đồ Quyết nữa, còn việc nhắc đi nhắc lại tới Đàm Thiếu Thành vì bố mẹ luôn bảo anh phải nắm chắc lấy “Tiểu Thành – cô gái tốt như vậy cơ mà”. Sau khi Đàm Thiếu Thành bất ngờ leo lên vị trí phu nhân của nhà họ Phó, Tiết Thiểu Bình sắp xếp rất nhiều cuộc xem mắt cho anh, lần nào anh cũng đi. Vợ chồng Tư Đồ Cửu An đề xuất chuyện sửa chữa nhà, nhẫn tâm bỏ hết những thứ đồ cũ của Tư Đồ Quyết để anh không nhìn vật nhớ người, anh cũng thoải mái đồng ý. Chỉ có Đàm Thiếu Thành không tin anh đã thoát khỏi hình bóng của Tư Đồ Quyết, cô hiểu anh cũng như hiểu chính mình, yêu một người đã khó, nhưng quên một người càng khó hơn. Cô còn không từ bỏ được niềm nhớ nhung với người mình từng yêu, huống hồ là Diêu Khởi Vân.

Quả nhiên, Tiểu Căn trong lúc vô tình đã nghe thấy mấy lời tán gẫu từ trợ lý của Diêu Khởi Vân, và đã chứng thực phỏng đoán của Đàm Thiếu Thành. Trong bảy năm, cách một khoảng thời gian, Diêu Khởi Vân lại đặt một vé đi Los Angeles nhưng chưa bao giờ anh đi. Điều kỳ lạ hơn là năm ngoái có một lần anh được mời đến đó tham dự hội nghị doanh nghiệp, một người vốn quen tự thân làm mọi chuyện như anh nay lại ngoại lệ phái trợ lý của mình đi, như vậy thật mâu thuẫn khác thường, khó trách khiến người ta ngạc nhiên. Tiểu Căn là một người hồ đồ, nhưng Đàm Thiếu thành không hồ đồ. Nhớ một người đến mức nào mới có thể khát khao đến sợ hãi?

“Anh biết chưa? Ngô Giang sắp kết hôn rồi.” Đàm Thiếu Thành hốt hoảng ngồi trước bàn ăn giải thích. Sau khi trở thành bà Phó, đây là lần đầu tiên cô một mình hẹn Diêu Khởi Vân ra ngoài ăn cơm. Anh ngồi đối diện với cô, vẫn dáng vẻ cũ, lịch sự, trầm mặc, kiềm chế, xa đến mức lại gần vẫn khó tránh khỏi cảm giác xa cách.

Nghe thấy tin tức này, anh liếc nhìn cô, vẻ mặt vẫn hờ hững như cũ.

“Bố mẹ cậu ta nhất định sẽ rất vui, coi như đã đạt được tâm nguyện.” Anh đặt bộ đồ ăn trên tay xuống, khách sáo nói về chuyện không liên quan đến mình.

Đàm Thiếu Thành cũng không giả vờ muốn ăn, cô mang giọng điệu đùa cợt thản nhiên nói: “Em cứ cho rằng anh ấy sẽ sống độc thân cả đời.”

“Với em, điều đó có gì khác biệt sao?”

“Nếu không có anh, em cũng sẽ không tin đâu.” Cô buồn bã nói nhỏ. Diêu Khởi Vân có coi cô là bạn không cô không biết, nhưng với cô, anh chắc chắn là một đối tượng để cô có thể nói thật. “Cuối cùng anh ấy cũng nguyện từ bỏ người con gái kia.”

Diêu Khởi Vân nói: “Có thể chỉ là đến lúc cậu ta nên tìm một người để kết hôn thôi.”

“Vậy cũng phải vô cùng cảnh giác, phải xem anh ấy lấy là người nào!” Đàm Thiếu Thành gằn từng chữ.

Diêu Khởi Vân lặng lẽ nhìn cô, lát sau mới nói: “Đó là tự do của cậu ấy.”

“Em hiểu ý của anh! Anh muốn nói với em rằng điều đó không liên quan gì đến em!” Cô kiềm chế sự kích động trong lời nói, rồi chuyển sang giọng điệu bí hiểm: “Anh có về tham dự hôn lễ không?”

“Hôn lễ của cậu ta không liên quan đến anh lắm.”

“Nếu em đoán không nhầm thì anh ấy sẽ không mời anh, bố mẹ anh ấy sẽ xếp cả nhà anh vào danh sách khách mời.”

“Ở nhà hai người đi là được rồi, gần đây anh hơi bận.”

Đàm Thiếu Thành nhạy cảm đã cảm thấy chuyện Diêu Khởi Vân cố ý lảng tránh Ngô Giang không phải mới một hai lần, những nơi nào có Ngô Giang sẽ hiếm khi thấy bóng dáng của anh. Anh và Ngô Giang quả thực chưa từng hội họp gặp mặt, sự lý giải duy nhất chính là quan hệ đặc biệt giữa Ngô Giang và người nào đó gợi lại cho anh rất nhiều ký ức không vui.

“Em cảm thấy anh không nên bỏ lỡ đám cưới của anh ấy, khi đó chắc chắn sẽ rất vui!” Cô chống má mỉm cười.

Diêu Khởi Vân khẽ nhíu mày: “Em muốn làm gì?”

“Vẫn là anh hiểu em. Em đã chuẩn bị một món quà cưới để dành tặng anh ấy và người vợ tốt được chọn lựa kỹ càng của anh ấy.”

“Anh khuyên em tốt nhất đừng làm vậy.”

“Anh đừng có đem cái gọi là lý trí của anh ra khuyên răn em!” Đàm Thiếu Thành không kìm được, cao giọng lên: “Em lòng dạ hẹp hòi thế nào, anh ấy yêu Khúc Tiểu Uyển, em không có gì để nói, em không đấu lại cô ấy, cô ấy chết rồi em cũng không đấu nổi! Nhưng người con gái hiện tại của anh ấy có gì tốt hơn em, có điểm nào chứ?”

“Em đã kết hôn trước cậu ấy rồi.” Diêu Khởi Vân cố gắng nói cho cô sự thực hiển nhiên.

Đàm Thiếu Thành gật đầu: “Đúng, em đã kết hôn rồi. Vì em biết đến già anh ấy cũng không thèm nhìn đến em, em không thể có được người mình yêu, chỉ có quyền có được cuộc sống tốt cho riêng mình thôi!”

“Đương nhiên. Nếu em đã hiểu, hà tất phải làm ra nhiều chuyện như vậy? Anh vẫn luôn nghĩ em là một người thông minh.”

“Không, anh nhất định cảm thấy em là một cô gái hèn mọn.” Đàm Thiếu Thành lấy hai tay ôm mặt: “Nhưng người con gái hèn mọn cũng sẽ cảm thấy đau khổ.”

“Chọc tức cậu ta, em sẽ vui sao? Tin anh, nếu đến lúc đó cậu ấy chỉ thờ ơ với món quà của em, em sẽ càng đau khổ hơn!”

Đàm Thiếu Thành nghe thấy thế, đặt tay xuống bàn.

“Anh có biết vì sao anh có thể lạnh lùng khuyên em vậy không? Vì chuyện này không liên quan gì đến anh! Nếu người sắp kết hôn là Tư Đồ Quyết, anh vẫn được như vậy sao? Anh sẽ vui vẻ chúc phúc sao?”

Diêu Khởi Vân lạnh lùng nhìn cô, không nói gì.

Dáng vẻ của anh khiến cơn giận của Đàm Thiếu Thành được thể bùng phát, cô muốn hòa một trận với anh. Cô cố ý mỉm cười: “Nhưng mà Tư Đồ Quyết sẽ không vội vàng kết hôn đâu. Nói thật, có một khoảng thời gian em còn nghĩ cô ấy và Ngô Giang sẽ thành đôi, khi ấy Ngô Giang suốt ngày chạy đến với cô ấy. Mà em nghe người ta nói hiện giờ cô ấy sống không tệ, bên cạnh cũng có đàn ông. Chị của bạn gái Tam Bì cùng học đại học với cô ấy có nghe nói là khi đó cô ấy có qua lại với một người Mexico.”

“Em nhớ nhầm rồi, là người Morocco.” Anh sửa chữa lại lời của cô.

“Ha!” Đàm Thiếu Thành kinh ngạc cười ra tiếng, cô đã biết được câu trả lời anh thật sự có thể không quan tâm sao.

Cô nhẹ nhàng gấp rồi lại mở chiếc khăn ăn màu xanh nhạt, trước khi Diêu Khởi Vân gọi bồi bàn tính tiền, cô nói ra bí mật sau cùng.

“Rốt cuộc người ở đâu không quan trọng nữa, anh có thể đích thân hỏi cô ấy. Khởi Vân, anh biết mà, Tư Đồ Quyết sắp về rồi!”

Sau này Đàm Thiếu Thành không phải không vì khí phách nhất thời của mình mà hối hận. Trong lòng cô, Diêu Khởi Vân là người bạn thân thiết nhất, cô không muốn làm anh tổn thương. Thực tế, từ lúc biết được tin đó, cô vẫn suy nghĩ không biết nên truyền tin này cho Diêu Khởi Vân thế nào. Sau khi nói ra, cô có chút mừng thầm, có thể do anh dùng dáng vẻ im lặng để trả lời cô, ngụ ý rằng anh đã sớm biết như vậy.

Nhưng cô đã nhầm.

Đàm Thiếu Thành mất rất nhiều sức lực mới cùng Tiểu Căn đưa được Diêu Khởi Vân say như chết về nhà. Diêu Khởi Vân gọi điện bảo Tiểu Căn đến nơi họ ngồi ăn. Cậu ta vui vẻ ngồi giữa hai bạn học, cho rằng đây là cuộc gặp mặt bạn cũ. Bỗng dưng Diêu Khởi Vân hỏi một câu: “Tư Đồ Quyết về ngày nào vậy?”

“Cậu cũng biết rồi à? Tối thứ hai tuần sau cô ấy về, mấy ngày nay bọn mình đang nghĩ nên tẩy trần cho cô ấy thế nào đây, mình nói Ngô Giang…” Nói được nửa câu, Tiểu Căn mới nhận ra mình nói không đúng, cậu ta đúng là chưa hoàn toàn ngốc, sững sờ giây lát, nhỏ giọng nói giống như tự nói với chính mình: “Không đúng nha, sao cậu biết? Bọn Ngô Giang rõ ràng đã nói là Tư Đồ Quyết không muốn nhìn thấy…”

Giọng nói của cậu ta càng lúc càng nhỏ, sắc mặt Diêu Khởi Vân khiến cậu ta càng lúc càng bất an. Sau khi tốt nghiệp, Tiểu Căn vốn không có gia thế, thành tích học tập lại không tốt đã lâm vào tình trạng vất vả tìm việc, khi đó Diêu Khởi Vân đã thuyết phục Tư Đồ Cửu An cho cậu vào Cửu An Đường làm việc. Mấy năm nay ở dưới quyền của Diêu Khởi Vân, thẳng thắn mà nói cậu được chiếu cố rất nhiều, nhưng tính tình Diêu Khởi Vân cũng khiến cậu càng ngày càng không hiểu.

Đàm Thiếu Thành nhìn thấy ánh mắt cầu cứu lo sợ bất an của Tiểu Căn, cúi đầu giả vờ thưởng thức nhạc trong phòng. Cô nhất thời nóng nảy đã chạm phải tổ ong, mà Tiểu Căn theo sau lại thẳng thừng chọc một đao vào chính giữa tổ ong ấy.

Diêu Khởi Vân đứng dậy gọi điện, cô đoán người anh hỏi chắc là bố mẹ nuôi, hơn nữa cô còn nhận được câu trả lời chắc chắn.

“Anh là người cuối cùng biết!” Đây là câu duy nhất trước khi say rượu anh nói.

Tửu phẩm của Diêu Khởi Vân rất tốt, anh không nói nhảm, cũng không lôi kéo người bên cạnh gây náo loạn, anh chỉ lặng lẽ uống hết chén này chén khác, giống như người khát nước được bày hai bình nước trước mặt. Đàm Thiếu Thành và Tiểu Căn nhìn nhau, muốn khuyên can nhưng lại không biết nên nói gì mới tốt, mãi đến khi anh nôn đến mức muốn phun ra cả lục phủ ngũ tạng.

Bọn họ dìu anh lên xe của Đàm Thiếu Thành, đường đến nhà Tư Đồ mọi người đều biết nên đi thế nào, nhưng xe chạy được nửa đường, Diêu Khởi Vân được gió đêm thổi mát đã tỉnh táo được một nửa, anh đưa cho họ một địa chỉ khác, anh nói mình không còn ở nhà cũ nữa, anh không muốn quay về, vì hôm nay không phải thứ sáu.

Lúc này, ngay cả Đàm Thiếu Thành cũng không hiểu anh đang nói gì, Anh cũng không trông chờ câu trả lời từ đối phương.

Tới mức đi đứng cũng khó khăn mà Diêu Khởi Vân vẫn nói ra được một địa chỉ chính xác. Bọn họ nghiêng ngả tới được cửa một khu nhà mới phát hiện chìa khóa trên người anh rơi trong xe. Tiểu Căn xung phong đi lấy, Diêu Khởi Vân vẫn còn say dựa người vào cửa, mệt mỏi nói với Đàm Thiếu Thành: “Xin lỗi, khiến hai người thêm phiền phức rồi.”

Đàm Thiếu Thành bỗng cảm thấy buồn, lúc này anh ấy vẫn còn nhớ rõ những chuyện nhỏ nhặt này, quá tỉnh táo thực là một căn bệnh đả thương người. Cô tình nguyện để anh ầm ĩ một trận, hoặc như cô – độc ác phóng túng một lần, có thể không đạt được gì cả nhưng ít nhất cũng dễ chịu đi nhiều. Vậy mà anh lại đem tất cả mọi thứ đặt sâu trong lòng mình.

“Khởi Vân, anh đừng như vậy nữa. Nói không chừng lần này cô ấy trở về, hai người sẽ có cơ hội.” Cô cố gắng dùng giọng điệu nhẹ nhàng mà tràn ngập hi vọng nói với anh.

Đến bây giờ Đàm Thiếu Thành vẫn không thích Tư Đồ Quyết, nhưng lúc này cô chân thành hi vọng Tư Đồ Quyết và Diêu Khởi Vân sẽ có cơ hội hạnh phúc – chỉ cần hạnh phúc ấy có thể cập bến với người con trai bên cạnh cô.

Cô không biết Diêu Khởi Vân đang gắng gượng dựa lưng vào cánh cửa có nghe rõ lời cô không, sau khi anh thở mạnh một hơi, chỉ thấy anh khom người, giống như một đứa trẻ thì thầm bên tai cô.

“Nói cho em một chuyện đáng sợ. Chưa một ngày nào anh quên nhớ em ấy, nhưng ngay cả dáng vẻ khi cười của em ấy, anh cũng đã không nhớ nổi nữa rồi. Em ấy đã đi bảy năm rồi.”

Anh cuối cùng cũng không gắng gượng được nữa, để mặc cơ thể trượt xuống, đến khi cả người ngồi trên mặt đá cẩm thạch lạnh băng, vùi đầu vào đùi gối.

Tiểu Căn thở hồng hộc, cầm chiếc chìa khóa chạy tới. Đàm Thiếu Thành lặng lẽ ngăn cậu ta đang định dìu Khởi Vân dậy. Cô nghĩ, Khởi Vân chắc không hi vọng nhiều người nhìn thấy nước mắt của anh.

Lúc anh đứng lên, sắc mặt đã ổn hơn rất nhiều, ít nhất anh lại một lần nữa bày tỏ sự cảm ơn. Nhưng rõ ràng, anh không có ý định mời khách vào trong, ngay cả Tiểu Căn đề nghị đưa anh vào sô pha cũng bị cự tuyệt. Trước mặt họ, anh nhanh chóng đóng cửa lại, giống như bên trong cất giấu ma quỉ vậy.

Đàm Thiếu Thành đưa Tiểu Căn về, cô trở về căn nhà hoa lệ như pháo đài đã là nửa đêm, vậy mà chồng cô ba giờ sau mới được người lái xe hộ tống thuận lợi lên tầng hai. Không ngoài dự đoán, anh ta đã say túy lúy. Lúc cô giúp chồng thay quần áo, để ý thấy một dấu vết người khác để lại trên áo sơ mi, cô bình tĩnh lấy móng tay ngón út nhẹ nhàng cạo đi.

“Sao vậy?” Chồng cô mơ màng hỏi.

Cô thản nhiên nói: “Không có chỉ, chẳng qua chỉ là dấu son môi thôi.”

“Em không thích màu sắc của nó à? Vậy hôm nào anh đổi loại khác cho em!”

Cô bị sự hài hước của anh ta làm mỉm cười, nhẹ giọng nói: “Em cho rằng anh ít nhất cũng để ý đến cảm nhận của em, dù cho là một chút.”

Anh ta giống như nghe được một truyện cười thú vị, bật cười “ha ha”

“Vì sao?” Anh ta hỏi lại.

Đúng vậy, vì sao? Đàm Thiếu Thành muốn ném anh ta vào sàn nhà tắm, nhưng nghĩ ra mình không thể làm như vậy, cô phải làm một người vợ tốt, ít nhất cho đến khi thỏa thuận về phân chia tài sản trước đám cưới thì nhất định vẫn phải như vậy.

Cô giống như người vợ cẩn thận chăm sóc chồng mình, đợi anh ta nằm trên giường phát ra tiếng ngáy mới nhẹ nhàng ra khỏi phòng anh ta.

Căn nhà cao cấp này sau khi tắt đèn cũng tối đen như căn nhà ngói đổ nát trong kí ức của cô.

Đêm nay cô lại nằm mơ, tình tiết vẫn rất quen thuộc, đứa con gái ôm chặt chiếc bình vào trong lòng, chạy nhanh qua những đường hẹp quanh co, đột nhiên một cặp dâu rể hạnh phúc nắm tay nhau lướt qua trước mặt cô, cô liều mạng đuổi theo, hét to: “Đợi chút, em muốn anh biết cô ta rốt cuộc là người phụ nữ thế nào.”

Anh quay đầu, trong mắt căn bản không có cô, ngay cả ánh nhìn khinh bỉ cũng không có.

Cô khóc to ngã quỵ xuống, lần này dấm không rơi vãi ra, chiếc bình kia lạ lùng không bị sứt mẻ gì, nhìn kỹ còn thấy bình thủy tinh nhiều vết ố kia đã sớm biến thành vàng kim rực rỡ, nhưng vết thương cô che dưới bộ y phục lộng lẫy lại không hề khép miệng.

/r           Anh đợi em trong hồi ức  /2r