document.write('Và điều tồi tệ nhất trong điều ước em ước cho anh, ý em là anh sẽ gặp một cô gái mà anh sẽ thấy cuộc đời mình vô nghĩa nếu không có được cô ta.

***

Em hy vọng anh sẽ thấy tim mình đập loạn nhịp đến mức không thở được mỗi khi nhìn thấy cô ấy. Em hy vọng cô ấy là cả thế giới, là mọi điều vỹ đại trên đời chưa bao giờ xãy đến bên anh. Em hy vọng anh sẽ thấy mình là người hạnh phúc nhất trên thiên hà này sau khi hôn cô ta. Em hy vọng cô ta và anh sẽ cùng bên nhau làm những điều dại khờ nhất mà suốt đời hai người sẽ mãi có thể mỉm cười khi nhớ đến. Em hy vọng anh cô ấy cứ mãi xuất hiện trong niềm nhớ của anh mỗi ngày, và mỗi phút giây. Em hy vọng anh bật một nụ cười sung sướng cho mỗi tin nhắn hay cuộc gọi từ cô ấy.

Em hy vọng anh yêu cô ấy cũng nhiều như cách em đã từng yêu anh.

Và em hy vọng rằng, bỗng một ngày thức giấc không báo trước, không nói ra, không một dự đoán, cô ấy bỗng biến mất như chưa từng xuất hiện trong cuộc đời anh.

Em hy vọng cô ấy sẽ rời bỏ anh, và bên một chàng trai khác chỉ 2 ngày sau đó - như anh đã từng như thế với em. Em hy vọng anh sẽ không ngủ được nhiều ngày sau đó, rất nhiều ngày. Em hy vọng anh không thể sống sót liên tục trong 5 phút mà không bật khóc, hay với đôi mi nặng trĩu sầu muộn với ý nghĩ để cho nước mắt rớt rơi. Em hy vọng mỗi khi nhớ đến cô ấy, trong tim anh xuất hiện một tảng đá nặng nề nhất trong cuộc đời bởi vì anh yêu cô ấy nhiều lắm, nhưng cô ấy lại chưa hề yêu anh. Em hy vọng anh bất giác nhận ra một điều tồi tệ rằng cô ấy hoàn toàn yên ổn sống cuộc đời thiếu vắng anh.

Em hy vọng những gì xãy ra với em, xãy đến với anh.

Em yêu anh thật nhiều, và dĩ nhiên rằng, em mong ước cho anh điều tồi tệ nhất!');
document.write('
<span class="sau" >                          Em mong ước cho anh điều tồi tệ nhất              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');