document.write('Không đến nỗi mà vẫn cô đơn...

Vỗ đầu lên con Wave xì, mình ngậm ngùi: "Lần sau, có nàng rồi tao sẽ đưa mày đi thả phanh!"

Con chiến mã xanh dương nằm im như ấm ức.

Vậy là kế hoạch phượt 30/4 cùng lũ cạ cứng đã phá tan tành. Vì tên nào cũng thêm cái note: "Xin suất nữa nhé, có file đính kèm!". Đắng lòng comment lại chúng nó: "Ta có kế hoạch khác rồi, lũ bay vui vẻ nhé!".

Kỳ thực nói dối cũng đau lòng quá cơ, đến giờ phút này không biết mình sẽ trải qua 4 ngày nghỉ dài "lịch sử" của năm kiểu gì.

Cũng vì không có người yêu, mình luôn là thằng "đơn thương độc mã" trong những bữa tiệc, luôn phải tìm kiếm một lý do hợp tình, hợp lý cho những lần vắng mặt khi hội nhóm. Nhìn chúng nó đều có các em xinh tươi bên cạnh, thấy tim rạn rạn như đất nẻ, chạnh lòng ghê gớm!

Những kỳ nghỉ mới đầu cũng hứng thú lắm, nhưng sau thì tiu nghỉu vì chẳng biết làm gì cho ý nghĩa. Ừ thì nấu một bữa ăn thịnh soạn cùng gia đình, ừ thì party hội độc thân, ừ thì xem phim, ừ thì lướt web... đã nghiền ngẫm tất tần tật các chiến lược cho dân "côi cút" từ một đống website, tạp chí rồi đấy. Nhưng hoặc là không hứng thú, hoặc là không khả thi.

Ngay cả bố mẹ cũng có kế hoạch với đồng nghiệp mất rồi. Lũ bạn thân cấp 3 kéo nhau đi "bụi". Nhắn nhủ thằng bạn thân cấp 2 đến nhà quậy phá, nó phán một câu nửa đùa nửa thật: "Tao có hẹn đến nhà nàng ra mắt". Buồn bực, bí bách nghĩ đến thằng bạn thân từ hồi... nhà trẻ, nó phán câu xanh rờn: Game là thiên đường, niềm đam mê quên hết ngày tháng!

Tra cả list danh bạ cũng không "bói" nổi chiến hữu nào cùng chia vui, san sẻ hay là thử tra xem có tiểu cô nương nào lẻ bóng để lên kế hoạch bắt sóng không nhỉ?

À này, nàng Bảo Anh khác khối mình thích từ hồi lớp 8 vẫn chưa có người yêu, đó là cô nàng mình theo đuôi bền bỉ nhất nhưng chưa bao giờ dám nói 3 từ ấp ủ. Mà nàng ấy chỉ thích con trai kính cận, da trắng, dáng cao thôi á. "Vệ tinh" của nàng thì nhiều như thiêu thân, còn mình là con muỗi còm, gẫy cánh.

Nàng Linh Trang cùng lớp ấy, năm ngoái mình cũng tặng quà, thất bại ê mặt quá rồi.

Đang định "cầm cưa" cô em hàng xóm, hai đứa chơi thân thì hồi thò lò mũi, thế mà thằng Quân - bạn thân cấp 1 của mình nhảy vào xông pha, nên mình chừa mặt nó luôn...

Soi cái gương, da mình đâu có xanh quái gì như gã Shrek, đâu có lùn tịt như chàng Gnomeo trong phim hoạt hình, chỉ mỗi Tai hơi rám nắng một tí, hơi gầy nhẳng một tí, mắt hơi híp tí ti. Thế mà Shrek vẫn có Fiona bên cạnh, Gnomeo vẫn tán tỉnh được Giulietta cơ mà.

Ngay cả thằng Bom cùng lớp mình "đầu cua tai nheo", xí trai nhất lớp vẫn cưa gục em Vy cao trên 1m7... Đúng như lũ bạn thường phán: "Thằng hai hộp sữa, thằng không hộp nào!"

Thằng Bom truyền cho mình cả 5 chương tuyệt kĩ tán gái dài hơi. Ối chao ôi, chương 1 là là "Soi gái", Chương 2 - "Làm quen", Chương 3 - "Chém gió ", Chương 4 - "Tấn công ", Chương 5 – "Kết liễu "! Mình gật đầu gẫy cổ vì "tẩu hỏa nhập ma" luôn!

Chỉ tại mình quá ngốc?

Chỉ tại mình không thích lẻo mép, không thích khoe khoang như mấy gã đó. Mình nhớ Bảo Anh cũng bảo chỉ thích những chàng hiền lành, giản dị, không khua môi múa mép mà! Thế mà cậu ấy còn gắt lên: "Cậu đúng là gã khờ! Chẳng biết ăn nói chi hết, lại còn nhát nữa!" Mình không nhát, có mà con gái thật ngốc nghếch, chỉ thích xu nịnh thôi.

À đấy, phải rồi, có phải nàng ấy bật đèn xanh và mình khờ khạo không biết không nhỉ? Có khi mình ngốc thật cũng nên. Xưa nay, cứ thấy mình kém cỏi hơn các "vệ tinh" của nàng là mình bỏ cuộc liền, vì nghĩ lao vào cạnh tranh cũng chỉ thua thiệt! Dạo này Bảo Anh kiêu kì còn chịu vào facebook của mình comment nữa đấy. Thế mà mình ngu ngơ quá!

Thử một lần mạnh dạn xem sao nhỉ? Mình đã nghĩ ra kế hoạch cho 4 ngày nghỉ rồi đây. Thử là cái bóng bí mật theo chân nàng cùng hội "Ế Club" và ghi lại những khoảnh khắc đáng yêu ấy. Rồi mình sẽ thực hiện một lời tỏ tình qua clip bằng tất cả sự chân thành.

"Có thể cậu là bơ đậu phộng cho đến mứt quả ngọt... Cậu có thể là cơn mưa trong mây mù mỗi khi bão tố... hoặc là ánh mặt trời vào buổi bình minh... Vì cậu là nhân táo trong chiếc bánh của mình... Cậu là ống hút trong cốc dâu tây... Cậu là làn khói trong cơn mê của .... " Bài hát người ấy thích văng vẳng trong đầu, cố hít hà cảm giác thật lâng lâng đang dâng lên khó tả trong lòng.

"Cuộc đời đó có bao lâu mà hững hờ... la la la...". Con chiến mã nghênh nghênh đầu như lắng tai nghe trên con đường vi vu gió...

Nghĩ có khi mình ngốc thật, hoặc cô gái mà mình thích chưa xuất hiện.

Thôi, thay vì than thở hãy để lòng luôn ngập tràn yêu thương. Chẳng ai "ế" mãi được, phải không các chiến hữu độc thân?');
document.write('
<span class="sau" >                          Nhật ký chàng ế              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');