document.write('Anh à,

Anh hỏi tại sao em yêu anh ấy - em không có câu trả lời. Tình yêu mà, ai mà biết được lý do.

Anh hỏi anh ấy có gì hơn anh, em cũng chẳng thể đem anh ấy ra so sánh với anh để thấy sự hơn thua.

Với em, anh ấy là người có thể cười ầm lên khi thấy em trong bộ dạng bù xù lúc vừa chui ra từ giường ngủ, nhưng rồi sau đó, lại rất chăm chỉ dậy sớm hơn em, ghé qua nhà mang đồ ăn sáng chỉ để nhìn em dễ thương như thế, thêm lần nữa.

Anh ấy có thể quát nạt làm em phát sợ khi biết em hôm trước vì mặc ít áo mà cảm lạnh, nhưng còn quát to hơn một câu rất ngọt ngào: "Tại sao không gọi để anh mang áo tới cho?"

Anh ấy cũng có thể không biết dỗ dành em, không biết khen em đẹp, nhưng lại giận em cả tuần khi em phụng phịu chỉ vào tấm ảnh người yêu cũ: "Chị ấy đẹp hơn em", có thể mải chơi với bạn mà quên mất cuộc hẹn với em, nhưng rồi sau đó lại phóng xe như bay trên đường, rồi lo cuống lên nếu em đã đi đâu mất.

Nhiều lần anh ấy không chịu xuống nước làm hòa khi em giận, nhưng dù đang cãi nhau nảy lửa, nhưng vẫn nhắn tin bắt em đi ngủ sớm và nhắc em mặc ấm vào sáng hôm sau.

Đôi khi anh ấy chê bai em con gái gì mà vụng về hậu đậu, nhưng rồi lại xót xa ngồi thổi vào ngón tay cái bị đứt khi tập gọt hoa quả của em rất lâu, rồi càu nhàu: "Lần sau mà đụng vào con dao, anh đánh đòn đấy!"

Anh ấy chẳng bao giờ thèm hỏi han về những cái đuôi xung quanh em mà em cố tình để cho anh ấy biết, làm em ấm ức và nghĩ rằng cái đồ đáng ghét ấy chẳng biết ghen, nhưng rồi lại mất hàng giờ và mấy chục chầu kem để cô bạn thân của em kể hết cho mình nghe, không bỏ sót bất cứ chi tiết nào về những con người đó.

Có thể không ngọt ngào, không lãng mạn như anh..

Nhưng...

Anh ấy lại bỏ dở trận bóng đá của đội tuyển mà anh ấy thích nhất, giữa đêm ngược gió đến nhà em dù chỉ để vẫy tay khi em nhìn ra cửa sổ, ngay khi nghe thấy giọng em nức nở trong điện thoại: "Anh à, em muốn gặp anh..."

Và  vì em đang yêu một người như thế, nên trái tim em không thể chứa thêm bất cứ người nào!');
document.write('
<span class="sau" >                          Đó là cách anh ấy yêu em              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');