document.write('Khi người đàn ông nói “Anh sẽ không đến tìm em nữa”, bạn đừng buồn phiền, anh ấy sẽ còn tới tìm bạn. Khi phụ nữ nói “Em không muốn gặp lại anh nữa”, cô ấy vẫn muốn gặp lại bạn.

***

Rất ít người yêu nhau có thể chia tay thành công ngay lần đầu tiên, yêu nhau càng dài thì càng cần đến nhiều lần chia tay mới có thể thành công. Nếu chỉ một lần đã có thể chia tay được ngay, chứng tỏ chúng ta yêu chưa thực sự sâu đậm.

Một trong những nguyên nhân khiến cho chia tay không thể thành công ngay ở lần đầu tiên chính là chúng ta đã quá quen với việc nói lời chia tay một cách dễ dàng, cách chúng ta hay dùng để giải quyết mâu thuẫn cũng như cách chúng ta bộc lộ tâm trạng phẫn nộ của mình đối với đối phương chính là câu nói “Chúng ta chia tay nhau đi”.

Một cặp nam nữ khi chia tay nhau, thì đương nhiên những lời nói dẫu khó nghe đến mấy cũng có thể thốt ra, có mấy câu nói cần phải nói khi chia tay, ví dụ như “Chúng ta hãy làm bạn với nhau thôi, đừng yêu nhau nữa.”

“Thôi hãy coi như vừa qua chỉ là một giấc mộng.”

“Hãy coi như anh chưa hề quen em”.

“Chúng ta hãy tạm thời xa nhau đi, như vậy tốt hơn nhiều so với việc cứ dằn vặt lẫn nhau”.

“Từ lâu anh đã biết là chúng ta sẽ chia tay nhau, chẳng qua cả hai đều đang tự ép buộc mình đó thôi”.

“Mong rằng em sẽ tìm được người phù hợp với anh hơn em”.

“Chúc em hạnh phúc”.

“Trân trọng”.

Nếu vẫn có thể nói với người yêu nhiều điều như thế thì không nên chia tay chút nào!

Qua cả trăm trận chiến, cuối cùng chúng ta mới nhận ra rằng, lần chia tay thực sự là khi cả hai chẳng còn gì để nói nữa.

Khi tình yêu không còn nữa, mọi người đều không muốn nói vài câu tốt đẹp, vì tất cả những câu nói đó đều trở nên giả dối và không còn chỗ cho sự thật nữa.

Khi người đàn ông nói “Anh sẽ không đến tìm em nữa”, bạn đừng buồn phiền, anh ấy sẽ còn tới tìm bạn. Khi phụ nữ nói “Em không muốn gặp lại anh nữa”, cô ấy vẫn muốn gặp lại bạn.

Đáng sợ nhất là không có gì để nói.');
document.write('
<span class="sau" >                          Lời chia tay              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');