document.write('Chính vì thế anh ạ! Hãy cưới em ngay hôm nay, để nếu em không còn yêu anh như một con ngốc nhõng nhẽo, em sẽ yêu anh như một người phụ nữ biết phải trái, biết nhẫn nại, tha thứ, mạnh mẽ và cương quyết. Để em không thể chạy trốn khỏi anh nữa và ngược lại.

***

Anh yêu quý,

Em muốn nói với anh rất nhiều điều tự trong trái tim mình nhưng lòng kiêu hãnh của một đứa con gái cứ ngăn cản lời nói của em.

Em muốn anh biết rằng, em yêu anh rất nhiều và em không tin có một người phụ nữ thứ ba, ngoài em và mẹ anh yêu anh được nhiều hơn thế.

Em muốn anh biết rằng, em đã sẵn sàng hy sinh một phần tuổi thanh xuân tự do này để trở về bên vòng tay anh, thức dậy bên anh, giặt giũ, nấu cơm và chăm sóc cho anh. Anh có chắc những cô gái xung quanh anh sẵn sàng làm điều đó ngay bây giờ?

Em muốn anh biết rằng, em đã học và tập làm những điều em không thích, không giỏi để trở thành vợ của anh.

Em muốn anh biết rằng, em sẽ cố gắng ngoan hiền hết sức có thể trước mặt ba mẹ anh dù rất có thể sau này những xung đột nhỏ nhặt có làm thay đổi tình cảm ấy. Em cũng sẽ quên đi nhanh chóng chúng, yêu thương chăm sóc họ khi về già. Vì họ là những người mang tình yêu của em đến cuộc đời này.

Em muốn anh biết rằng, em đã sẵn sàng đón nhận những giây phút hạnh phúc nhất khi chúng ta là một và cả khi nào đó anh lỡ làm em đau lòng. Em đã chuẩn bị cất giữ cả tấm lòng bao dung của một cô vợ để tha thứ cho anh những lúc như vậy.

Vậy thì tại sao?

Tại sao anh chần chừ khi anh cũng yêu em, vì mỗi khi hôn em, anh nhìn vào đôi mắt em và em đón nhận thông điệp đó rõ ràng hơn bao giờ hết.

Tại sao anh không sẵn sàng để mọi người gắn tên chúng ta cùng với nhau cho dù đến bất cứ nơi đâu, để em tự hào gọi anh là chồng và anh có thể gọi em là bất cứ cách ngọt ngào nào mà anh muốn.

Tại sao chúng ta không cưới nhau ngay lúc này, khi cả hai ta đang yêu nhau rất nhiều.

Em biết anh là người đàn ông cứng cỏi nhưng lại sợ những thứ không chắc chắn và vì chúng ta quá hài hòa, hạnh phúc đến mức khiến mọi người ganh tỵ lại làm anh lo lắng cho một thứ tình cảm thoái trào.

Chính vì thế anh ạ! Hãy cưới em ngay hôm nay, để nếu em không còn yêu anh như một con ngốc nhõng nhẽo, em sẽ yêu anh như một người phụ nữ biết phải trái, biết nhẫn nại, tha thứ, mạnh mẽ và cương quyết. Để em không thể chạy trốn khỏi anh nữa và ngược lại.

Người ta thường nói với em về những bi kịch hôn nhân và rằng nó chẳng hề hạnh phúc như ta tưởng, hôn nhân thì không chỉ có tình yêu. Nếu vậy nó càng đáng giá để thử khi cả anh và em đều rất tự hào về tình yêu của chúng ta.

Lấy nhau đi anh để thử thách tình yêu của chúng mình, để biết đến nhiều thứ tình cảm khác mà khi yêu nhau ta nào biết được.

Làm sao anh có thể kiếm được cô vợ dũng cảm như em chứ? Làm sao anh có thể đi trái lại quy luật khi mà ta đã yêu nhau đến mức này?

Hãy cưới em ngay hôm nay nhé anh nếu như anh thực sự yêu em.');
document.write('
<span class="sau" >                          Cưới em ngay hôm nay              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');