document.write('Có những điều em rất sợ...

***

Em rất sợ nhện. Nhưng nếu phải chia tay anh, thà rằng cho em nỗi sợ bị nhện bò lên tay, lông lá gớm ghiếc đưa mắt nhìn em.

Em rất sợ độ cao. Nhưng nếu phải chia tay anh, thà rằng cho em nỗi sợ khi đứng ở đỉnh trên cùng tòa nhà 72 tầng nhìn xuống, mọi thứ ở phía dưới là ngàn cơn sóng cuộn trong lòng em.

Em rất sợ cô đơn. Nhưng nếu phải chia tay anh, thà rằng cho em vào chiếc hộp kín, đóng lại và ở đó đến cuối đời.

Em rất sợ ăn đậu. Nhưng nếu phải chia tay anh, thà rằng cho em ăn 3 kí đậu xanh. Chín em cũng ăn, sống nhăn em cũng ăn. Chỉ cần có anh!

Em rất sợ xem phim kinh dị. Nhưng nếu phải chia tay anh, thà rằng bật 1000 bộ phim ma quái ấy trước mắt em. Cùng anh xem đến khi nào cũng được, cả quãng đời còn lại cùng anh chỉ xem phim kinh dị em cũng cảm thấy rất hài lòng.

Em rất sợ cảm giác không còn tiền. Nhưng nếu phải chia tay anh, thà rằng lấy hết tất cả những gì em có, thà rằng em không còn gì trên cõi đời này nhưng em rất cần còn lại anh.

Em rất sợ không còn anh bên cạnh. Nhưng nếu có nhau mà không thật sự là của nhau ... thì anh à, em thà phải chia tay anh.');
document.write('
<span class="sau" >                          Thà cho em điều sợ nhất ấy              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');