document.write(' Anh có yêu em không?

Khi bạn hỏi một người : "Anh có yêu em không?" hoặc là "Anh yêu em hay yêu cô ta", anh ta trả lời rằng : "Em cho anh một chút thời gian". Như vậy anh ta đã trả lời bạn rồi đó.

***

Một cô gái nói rằng, người yêu hẹn tuần này sẽ gọi điện thoại cho cô, hôm nay là ngày cuối cùng rồi mà chẳng thấy anh ta tìm cô. Anh ta nói sẽ nói với cô quyết định của mình. Anh cần phải quyết định chọn 1 trong 2 cô hoặc bạn gái cũ.

Cô nói : "Anh ta không gọi cho tôi, điều đó có lẽ nào là anh ta đã chọn cô ta?". Cô gái này khờ quá, một tuần trước anh ta đã nói "Cho anh thời gian một tuần để anh suy nghĩ" thì anh ta đã chọn người con gái khác rồi. Anh ta cần thêm chút thời gian chỉ vì anh ta không dám nói lời chia tay mà thôi.

Nếu bạn yêu một người sao lại cần thời gian? Bạn làm sao có thể nói "Chủ nhật này anh sẽ tìm em, đến lúc đó anh sẽ trả lời em". Bạn không yêu người ta mới kéo dài thời gian như vậy.

Dù cho câu đó được nói thế nào, dù cho anh ta nói : "Mấy ngày nữa anh sẽ tới tìm em" hoặc "Đợi điện thoại của anh" thì ý nghĩa chỉ có một. Anh ta biết rõ khi anh ta đưa ra thời hạn, bạn sẽ lo lắng đợi chờ anh ta, bạn sẽ nhớ anh ta đến phát điên, thế mà anh ta vẫn cứ để bạn đợi.

Anh ta nỡ để bạn đợi chờ và đau khổ, vậy thì có khác gì anh ta bảo rằng "Em đừng đợi anh nữa".');
document.write('
<span class="sau" >                          Anh có yêu em không ?              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');