document.write('Khuyết điểm lớn nhất của đàn ông là cứ hay tự cho mình là thông minh, luôn cho rằng phụ nữ có ý với mình.

***

Phụ nữ hẹn họ đi xem phim là họ nghĩ ngay phụ nữ có tình ý với mình.

Phụ nữ hẹn đi ăn cơm là họ nghĩ phụ nữ muốn đeo đuổi mình.

Phụ nữ gọi điện thoại nói chuyện với họ là họ nghĩ ngay rằng phụ nữ ngưỡng mộ mình.

Phụ nữ nắm tay họ họ lại nghĩ phụ nữ muốn ôm họ.

Phụ nữ ôm họ họ lại nghĩ phụ nữ muốn hôn cơ.

Phụ nữ hôn lên má họ họ cứ nghĩ phụ nữ muốn hôn môi.

Phụ nữ hôn môi họ lại nghị phụ nữ cũng muốn hơn những thứ khác.

Phụ nữ để họ hôn họ lại cho rằng phụ nữ muốn tiến xa hơn nữa.

Đàn ông cứ hay cho rằng mọi hành động của phụ nữ đều muốn cổ vũ họ, ra ám hiệu gì đó với họ, sao lại phải là ám hiệu chứ? Phụ nữ muốn hôn chỉ là hôn thôi, chứ có muốn thứ khác đâu. Phụ nữ muốn ôm tức là họ chỉ muốn một hơi ấm cơ thể và ôm ấp theo đúng nghĩa của nó, chứ phụ nữ không muốn đàn ông hôn họ, động tay động chân. Phụ nữ chỉ muốn một vòng tay ôm thân tình chứ không hề vương ý gì khác, thế mà đàn ông lại cho rằng "cô ta muốn ôm thì chắc là cũng muốn..."

Kết quả là chỉ từ một vòng tay ôm bình thường lại hay dẫn đến một thứ khác, rồi đàn ông hỏi phụ nữ "Chẳng phải là em muốn như vậy sao?". Phụ nũ lắc đầu, hoảng hốt nhìn đàn ông một cách nghi ngờ, còn đàn ông thì cho rằng "Cô ấy ra ám hiệu cho tôi, cô ấy vẫn còn muốn".

Đàn ông cứ hay giỏi giải mã những ngôn ngữ cơ thể của phụ nữ thành một chuỗi ám hiệu, họ cho rằng mình rất giỏi đoán ám hiệu của phụ nữ. Vậy mà khi phụ nữ ám chỉ với đàn ông rằng mình thích món quà sinh nhật gì thì đàn ông cứ hay không hiểu phụ nữ muốn thứ gì.');
document.write('
<span class="sau" >                           Khuyết điểm lớn nhất của đàn ông               Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');