document.write('Sai lầm lớn nhất của một người đàn ông khi còn trẻ là cho rằng một người vợ tốt phaỉ là một cô gái đoan chính

Sai lầm lớn nhất của một người đàn bà khi còn trẻ là bắt đầu một mối quan hệ với một người mà mình không thật sự tin tưởng và cho rằng một lòng một dạ với người đó thì sẽ giữ được trái tim của họ.

***

Anh à,

Em xin lỗi vì đã thay đổi.

Nhưng chúng ta đã chia tay quá lâu rồi. Thời gian không còn đếm bằng những ngày, những tháng mà là những năm...

Em nghĩ đã đến lúc chúng ta cần thay đổi, đã đến lúc tha thứ cho tất cả để mọi chuyện trở về quên lãng.

Khi em cầm những ly rượu trong đêm và lảm nhảm với một người bạn rằng đã lâu như vậy rồi em vẫn còn khóc vì anh, em biết nước mắt không còn rơi vì tình yêu nữa.

Em xin lỗi vì đã bắt trái tim mình thay đổi. Và nó đã thực sự phản bội mọi kí ức mất rồi.

Khi em nhìn anh và chị ấy, em biết đó không phải là người đàn bà anh yêu. Và điều khiến em đau lòng là bởi vì anh đã quá yêu em. Để rồi thời gian trôi qua lâu như vậy, tình yêu lại trở thành kẻ có lỗi, ràng buộc hai con người không thuộc về nhau đi tìm hạnh phúc mới.

Em cho rằng, trong cuộc đời mình, người có thể chấp nhận mình cùng trái tim thuộc về người khác (của mình) là người đáng tìm kiếm nhất. Em nghĩ anh đã tìm được rồi. Đừng đánh mất người đàn bà ấy, chỉ bởi vì một thứ tình cảm đã qua cùng em.

Em đã hơn ba năm không say rượu kể từ lần đầu tiên chia tay anh. Đôi lúc em nghĩ cuộc đời em tỉnh táo đến độ không bao giờ có được một chút mê đắm nào nữa. Nhưng anh ấy đã đến và cướp đi trái tim này.

Bây giờ em hiểu điều anh nói rằng yêu là không cần được yêu lại. Bây giờ em tự trọng đến độ cũng không cần tình yêu nữa.

Em nghĩ cuộc tình của chúng mình có nhiều sai lầm. Mà sai lầm lớn nhất là ràng buộc nhau quá nhiều. Yêu là để cho nhau được tự do. Và em xin lỗi vì đã không đủ niềm tin với anh.

Nhưng em nghĩ chúng ta vẫn chưa mắc phải những sai lầm quá nghiêm trọng

Sai lầm lớn nhất của một người đàn ông khi nhìn nhận về một người đàn bà là cho rằng người phụ nữ dễ dàng với mình là một ả đàn bà dễ dãi và với ai cũng như vậy;

Sai lầm lớn nhất của một người đàn bà là cho rằng có thể hạnh phúc khi ở bên một người đàn ông mà mình không có tình cảm, chỉ cần người ta yêu mình.

Sai lầm lớn nhất của một người đàn ông khi còn trẻ là cho rằng một người vợ tốt phaỉ là một cô gái đoan chính;

Sai lầm lớn nhất của một người đàn bà khi còn trẻ là bắt đầu một mối quan hệ với một người mà mình không thật sự tin tưởng và cho rằng một lòng một dạ với người đó thì sẽ giữ được trái tim của họ.

Và sai lầm lớn nhất của em khi còn trẻ, không phải là yêu anh mà là em đã cho rằng hết lòng hết dạ với anh thì tình yêu là không thay đổi.

Thực tế là chúng ta đã thay đổi. Chỉ bởi vì quá khứ quá nặng nề nên em và anh không chịu thừa nhận mà thôi.

Em muốn anh bước đi, để cho kí ức trong em được yên bình...

để em có thể tìm lại trái tim mười bảy tuổi năm nào...

để yêu thương lần nữa...

Đối với em, rượu vang giống như một thứ kí ức buồn, đánh dấu một lần đổ vỡ. Cái đêm vừa rồi anh gọi cho em, hình như không nói được gì nhiều ngoài câu "Em ngủ đi", em đã đánh vỡ một ly rượu. Tình mình đã tan vỡ rồi... không phải bởi vì em và anh có người khác.... mà vì thời gian đã lấy đi hết những tàn dư cuối cùng của cuộc tình cũ... trái tim em không còn bùng cháy được nữa.

Em đã tìm lại hương vị chua chát này, sau hơn ba năm đầy sợ hãi. Bây giờ không phải vì đau... mà bởi vì em đã vượt qua tất cả...

Em muốn anh bước đi không ngoảnh đầu lại, để cho những nuối tiếc trong ta nhạt nhòa... để em và anh đều có thể yêu thương lần nữa...');
document.write('
<span class="sau" >                          Yêu thương lần nữa              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');