document.write('Chúng ta đều cùng yêu một người hoàn hảo nhất trong số vạn người. Đến nụ cười cũng là thứ ánh sáng mê hoặc mụ mị tiềm thức. Đến nước mắt cũng là thứ thuốc độc đớn đau nhất dằn vặt mãi không chết được. Người mà mỗi điều về người ấy đều trở thành một câu chuyện dài kì đầy hấp dẫn, mà tự bản thân ta kể cho chính mình hằng ngày trôi qua, hằng giờ trôi qua, và đắm chìm vào nó đến mức những người đến sau từng hành động đúng đắn đều trở nên sai trái đến lạ kì ... chỉ vì người chúng ta từng yêu ... chưa từng làm như thế! 

***

Có một sự thật rất đỗi buồn cười, hoá ra chúng ta đều cùng yêu một người như thế!

Chúng ta đều cùng yêu một người tồn tại ở quá khứ, khoảng thời gian chúng ta cảm thấy cuộc đời đẹp đến rạng ngời. Lúc mà từng giây phút trãi qua khi năm tháng đó, cùng người ấy, suốt cuộc đời này trôi qua ... mãi mãi vẫn là thứ hồi ức hạnh phúc nhất chúng ta từng có được.

Chúng ta đều cùng yêu một người hoàn hảo nhất trong số vạn người. Đến nụ cười cũng là thứ ánh sáng mê hoặc mụ mị tiềm thức. Đến nước mắt cũng là thứ thuốc độc đớn đau nhất dằn vặt mãi không chết được.

Người mà mỗi điều về người ấy đều trở thành một câu chuyện dài kì đầy hấp dẫn, mà tự bản thân ta kể cho chính mình hằng ngày trôi qua, hằng giờ trôi qua, và đắm chìm vào nó đến mức những người đến sau từng hành động đúng đắn đều trở nên sai trái đến lạ kì ... chỉ vì người chúng ta từng yêu ... chưa từng làm như thế!

Chúng ta đều cùng yêu một người mãi mãi sẽ là điểm yếu của con tim chúng ta.

Chúng ta đều cùng yêu một người chúng ta phải dành suốt cuộc đời này để tìm kiếm.

Chúng ta đều cùng yêu một người có tâm hồn của thiên thần hiện hữu trong nhân gian.

Chúng ta đều cùng yêu một người đáng yêu đến mức những người bạn thân của ta đều quý mến.

Chúng ta đều cùng yêu một người làm trái tim mà ta nghĩ là rộng lớn lắm, phút chốc chỉ đủ chứa một mình người ấy; để khi ra đi, ta lại thấy con tim chật chội mới hôm qua, sau câu chia tay đã lại thênh thang những khoảng trống.

...

Chúng ta đều cùng yêu một người như thế.

Một người mãi mãi là nỗi đau.

Một người mãi mãi không thuộc về chúng ta.

Một người chúng ta thà đánh đổi tất cả để có được,

... mà mãi mãi không thể thuộc về ...');
document.write('
<span class="sau" >                          Hóa ra chúng ta cùng yêu một người              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');