document.write('
<em><strong>"Không ai có thể đem đến sự bình yên bình thanh thản cho chính bạn ngoài bạn"</strong></em>
<p style="text-align: right;"><strong>Ralph Waldo Emerson</strong>
<p style="text-align: center;"><strong>***</strong>
<p style="text-align: justify;">Mười tám tuổi, tôi đã có thể đứng trước lớp đọc bài văn do mình suy nghĩ, tưởng tưởng tượng ra.Tôi miêu tả cái cảm giác thích thú của những người bạn cùng trang lứa khi họ lần đầu được phép lái xe.Tôi thầm ghen tỵ với họ.Tôi biết rằng tôi luôn phải nhờ vả người khác mỗi khi muốn đi đến bất cứ đâu. Bởi tôi là một người khiếm thị. Mới bốn tuổi, tôi mắc phải căn bệnh gọi là hội chứng khô mắt, lúc ấy mọi thứ xung quanh chỉ là những hình ảnh lờ mờ trước mắt tôi.Có nhiều việc tôi không thể tự mình làm được.Tôi không thể tự lái xe, không thể nhìn các bài giảng trên bảng và đối với tôi,đọc sách là một chuyện không dễ chút nào.
<p style="text-align: justify;">Tôi luôn ước mơ mình được bình thường như bao người khác.Từ khi không còn phân biệt rõ mọi thứ xung quanh, những việc quan trọng đối với tôi dường như đã quá xa vời.Nhưng tôi vẫn là tôi, tôi không thể thay đổi thực tế ấy.Tôi cố gắng học cách sử dụng các giác quan khác nhằm bù đắp lại những khiếm khuyết của mình.
<p style="text-align: justify;">Ngày còn học trung học, tôi tham gia vào đội bóng rổ của trường. Đồng đội của tôi chỉ cho tôi nên phán đoán xem bóng ở đâu bằng cách nghe âm thanh từ giọng nói của họ.Kết quả là tôi đã học được cách tập trung cực kỳ tốt. Bên cạnh đó, tôi còn là một trong số những đại diện cho hôi đồng sinh viên của trường.Tôi tham gia vào một chương trình của Liên Hiệp Quốc, cùng mọi người đến tham quan hoạt động của các nhà lập pháp ở thủ đô Washington.Tôi tốt nghiệp chương trình trung học song song với các chương trình học kép của người Do Thái và những chương trình tổng quát khác.
<p style="text-align: justify;">Sau khi tốt nghiệp, tôi đến Israel học trong vòng 2 năm. Hiện tôi đang là sinh viên năm thứ 2 của trường đại học Yeshiva.Tôi muốn trở thành một luật sư.
<p style="text-align: justify;">Đôi khi, tôi tự hỏi không biết tại sao cuộc sống lại không công bằng với tôi như thế. Có lẽ cuộc sống muốn tôi phát triển những khả năng khác cũng như khơi gợi những tài năng vốn dĩ tiềm năng khác cũng như khơi gợi những tài năng vốn dĩ tiềm ẩn trong tôi. Cũng có thể đó là một món quà đặc biệt mà cuộc sống đã trao tặng cho chính tôi, bởi trong những lĩnh vực khác, tôi là một con người quá đỗi bình thường, nhưng với thử thách này, cuộc sống đã thành công khi thúc đẩy để tôi ngày một hoàn thiện chính mình. Và tôi đã làm được.
<p style="text-align: justify;">Chúng ta có thể nhìn cuộc sống qua nhiều lăng khinh khác nhau. Và đây là những gì tôi đã nhìn thấy từ chính cuộc sống của mình.
');
document.write('
<span class="sau" >                          Có thể cuộc sống đã công bằng              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');