document.write('Cuộc sống thường không chật hẹp trong những ngôi nhà, trên những con đường, góc phố mà chính trong những định kiến và suy nghĩ của con người.

***

Đến một ngày chúng ta bỗng nhận ra nhiều điều từ cuộc sống, như một căn duyên chợt đến để cảm nhận - theo lời người xưa là ngộ ra.

Chúng ta bỗng nhận ra sự xuyên suốt lẽ ra phãi có trong cuộc sống mình - khi trời đất tĩnh lặng - khi lòng người lắng xuống tận đáy ký ức tâm hồn.

Chúng ta chợt thấy những ngày đã qua dù làm được nhiều việc nhưng chỉ là một quán tính của cảm nhận cùng lòng say mê chiến thắng và sự tự khẳng định mình. Một lúc nào đó bỗng nhận ra sự vô tình của bản thân trước những giá trị khác và những tấm chân tình của những người xung quanh.

Chúng ta chợt cảm nhận được qui luật sâu xa của cuộc sống là quá trình cho và nhận. Chúng ta cảm thấy sự tha thứ, bao dung. nhìn nhận cũng là một sự cho đi và khi đó chúng ta lại được nhận được nhiều điều từ cuộc sống.
Chúng ta chợt cảm thấy sự thanh thản, nhẹ nhàng trước trước những nỗi đau, lỗi lầm, mất mát của ngày hôm qua, sự mới mẻ tinh khôi của ngày hôm nay và đó chính là những gì dành cho ngày mai.

Có lúc chúng ta nhận ra bầu trời lấp lánh ngàn vì sao hay đen kịt âm u giông tố không ngăn được sự bừng sáng của một con tim - ánh sáng rực rỡ của mặt trời chiếu rọi không ấm áp bằng những giây phúc của yêu thương, và hạnh phúc không phải chỉ là nụ cười mà còn là giọt nước mắt trên bờ vai tin cậy.

Đến một lúc chúng ta cảm thấy sự thừa thãi của ngôn từ, sự ấm lòng của tình yêu thương thầm lặng, ý nghĩa của sự chia sẽ và điểm thiêng liêng trong sáng của ánh mắt ai đó chợt nhìn ta. Chúng ta cảm nhận được sợi dây kết nối mọi con người, sự trường tồn của cuộc sống và chợt thấy khoảnh khắc của ngày hôm nay ý nghĩa hơn ngày hôm qua.');
document.write('
<span class="sau" >                          Đến một ngày ... chợt nhận ra              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');