document.write('Nói về hôn nhân, người xưa có câu "Nhất gái lớn hai, nhì trai lớn một". Tôi từng nghĩ thậm chí gái lớn hai thì cũng không ổn. Người phụ nữ trưởng thành sớm và thường trông già dặn hơn ngay cả khi hai người cùng tuổi. Khi làm vợ, làm mẹ với bao lo toan nhọc nhằn chồng chất lên đôi vai sẽ còn làm cho họ ngày càng trông già hơn.

Còn lấy chồng kém 14 tuổi ư? Không bao giờ!

***

Vậy mà điều đó đã xảy đến, thay đổi hoàn toàn quan niệm của tôi và tôi vẫn đang hạnh phúc vì sự thay đổi đó. Sau hơn 10 năm lấy chồng kém tôi 14 tuổi và chúng tôi đang có một gia đình thật êm ấm và hạnh phúc với đứa con trai 7 tuổi – kết quả của một tình yêu chân thành đơm hoa kết trái.

Bản thân tôi đã từng đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác khiến đôi khi tôi cứ ngỡ như mình đang có một giấc mơ đẹp. Nhưng giấc mơ này đang hiện hữu và tình yêu chân chính bao giờ cũng tồn tại và đứng vững sau nhiều sóng gió và giông bão.

Hơn 10 năm trôi qua, tôi không bao giờ quên được quãng thời gian chúng tôi đến với nhau. Khi đó, anh là một chàng trai tỉnh lẻ ở độ tuổi 20, còn tôi đã ngoài 30 và dường như đã không còn "mùa xuân bên cửa sổ".

Hai con người, hai thế hệ, hai lối sống nông thôn và thành thị khác biệt. Thế nhưng không biết vì duyên số hay duyên nợ mà chúng tôi đã đến bên nhau bất chấp mọi sực can ngăn, khuyên bảo của cả hai gia đình.

Anh nói anh yêu tôi vì tính tình nhu mì và biết quan tâm chia sẻ với mọi người. Anh đã đến với tôi bằng tình yêu chân thành và mãnh liệt nhất, một tình yêu vô bờ bến đã làm tôi xao xuyến khi đang đứng trước một ngã rẽ của cuộc đời: xây dựng một gia đình hay tiếp tục cuộc sống độc thân bước sang tuổi xế chiều?

Thêm nữa, quanh tôi còn có vô số lời gièm pha. Người nào cũng nói sớm muộn gì anh cũng sẽ bỏ tôi, kẻ thì nói rằng tôi sẽ không đem đến hạnh phúc cho anh vì tuổi tác chênh lệch quá xa. Rồi gia đình sớm muộn cũng đổ vỡ...

Cuối cùng tình yêu chân thật đã chiến thắng. Chúng tôi đã gạt bỏ ngoài tai tất cả những lời khuyên can và gièm pha và luôn tin tưởng tuyệt đối vào tình yêu mà chúng tôi dành cho nhau. Anh có thể bất chấp trời mưa hay nắng để được đến bên tôi ròng rã suốt hai năm trời. Có những lúc anh dầm mưa suốt nhiều giờ để lên Sài Gòn gặp tôi rồi chúng tôi lại cùng nhau ướt loi ngoi trú mưa dưới mái hiên của một căn nhà hay ở bên nhau trong một quán cà phê quen thuộc.

Đối với chúng tôi lúc đó, khoảng cách vật lý đã không còn và không có một rào cản nào có thể ngăn cản tình yêu cháy bỏng mà chúng tôi dành cho nhau. Chúng tôi luôn tin tưởng vào một tương lai tốt đẹp đang chờ ở phía trước.

Bây giờ thì cả hai càng tin tưởng rằng quyết định một thập kỉ trước của mình là đúng đắn. Và rằng một khi yêu thì phải luôn tin tưởng tuyệt đối và bảo vệ tình yêu của mình đến cùng trước chông gai thử thách. Dù mọi người có nói gì đi nữa thì mình vẫn là người quyết định cho cuộc sống bản thân. 

Cũng như bao nhiêu gia đình bình thường khác, đôi lúc chúng tôi cũng có những bất đồng nho nhỏ nhưng tất cả rồi cũng qua đi vì chúng tôi biết trân trọng và giữ gìn những gì mình có được ngày hôm nay. Nhất là có được không phải một cách dễ dàng như nhiều lứa đôi không chênh lệch tuổi.

Chúng tôi luôn cảm thấy mãn nguyện vì cả hai đã đem đến hạnh phúc cho nhau. Trong cuộc sống gia đinh, khoảng cách chênh lệch tuổi đã mất tự bao giờ. Anh mạnh mẽ, đôi lúc nóng nảy nhưng cũng biết hài hước và tâm lý, còn tôi thì chín chắn và nhu mì, cả hai đan quyện vào nhau và cảm thấy không thể sống nếu thiếu nhau. Chúng tôi luôn coi gia đình nhỏ của mình như một thiên đường và luôn háo hức muốn trở về nhà ngay sau một ngày làm việc mệt nhọc và căng thẳng để có được những giây phút thật bình yên và êm ấm luôn tràn ngập tiếng cười.

Đó là niềm hạnh phúc vô bờ của gia đình và cũng là điều minh chứng xóa tan mọi lời gièm pha nghi kỵ trước đây của những người xung quanh, cũng như những quan niệm áp đặt về tuổi tác trong hôn nhân. Tình yêu của chúng tôi không phân biệt tuổi tác khi hai trái tim đã cùng một nhịp đập.');
document.write('
<span class="sau" >                          Lấy chồng kém 14 tuổi ?              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');