document.write('Chú ý: Bạn phải đủ 18 tuổi mới được đọc truyện này. Hãy cân nhắc trước khi đọc.

Tôi bắt đầu rình phòng tắm của nhà kế bên năm tôi 16 tuổi, khi lần đầu tiên tôi cảm nhận được cái cảm giác tê tê khi một bầu vú căng tròn, nóng ấm dựa vào người, dù chỉ là qua làn áo mỏng, dù chỉ là chạm vào vai: đêm đó tôi đang đàn cho chị hát, trong một lúc thả hồn theo tiếng nhạc, chị đã choàng tay qua vai tôi, chị thì không bận áo ngực còn tôi thì ở trần, chỉ có vậy thôi nhưng tôi nhất quyết khám phá cho ra cái gì ẩn dấu qua lần áo mà? phê dữ vậy.

Hai nhà kế sát nhau, phòng tắm của hai bên cách nhau bằng cái vách xi măng cao bằng ngực và ở trên được che bằng tôn. Đôi khi, tình cờ, tôi vẫn nghe được tiếng nước chảy trong phòng tắm kế bên nhưng tôi không bao giờ để ý tới cho đến khi tôi bắt đầu thắc mắc? Kiên nhẫn chờ đợi thời cơ, cuối cùng rồi tôi cũng dùng đinh dùi được mấy lỗ, mỗi lỗ nhìn vào những góc khác nhau. Tôi còn cẩn thận để đồ che mấy cái lỗ này lại không thôi người nhà tôi hay nhà hàng xóm phát hiện thì công toi.

Lần đầu tiên nhìn trộm tôi thật hồi hộp. Cố nén tiếng thở, kê mắt vào lỗ đinh nhỏ xíu. Ô, người đang tắm kia là Lan, cô em út trong nhà. Lan nhỏ hơn tôi 2 tuổi, người nhỏ nhắn xinh xắn với hai núm đồng tiền lúc nào cũng dính trên má. Thân thể Lan chưa có gì, ngực Lan hơi cộm một chút ngay núm, còn ngoài ra? chẳng có gì.

Người kế tôi được chiêm ngưỡng là Thu, người em giữa, lớn hơn tôi một tuổi. Ở cái tuổi này, thân thể Thu đã bắt đầu nở nang, Thu thuộc loại người đầy đặn, vú nàng nổi lên rõ rệt trên lồng ngực trắng trẻo, nhất là hai cái núm hồng hồng lúc nào cũng chỉa ra như thách thức. Hôm nhìn Lan tắm tôi chỉ có cảm giác tò mò, hôm nhìn Thu thì lại khác, nhìn nàng xoa xoa hai bầu vú, kỳ cọ hai háng, gãi gãi trên cái mu đã đầy lông, con cu của tôi tự nhiên đứng dậy chào cờ. Thật là khó chịu, tôi thọc tay vào quần, vuốt ve cái của quí, nó càng căng hơn. Có lẽ tôi gây tiếng động nên Thu ngừng tay nhìn dáo dát, sợ bể mánh, tôi che lỗ lại và chuồn ra ngoài. Từ đó mỗi lần nhìn Thu, tôi thấy khác đi, hình như tôi không còn nhìn thấy lớp áo quần Thu đang mặc trên người mà chỉ thấy?

Cái gì mong đợi rồi cũng đến, hôm ấy, chị vào phòng tắm, chậm rải cởi bỏ áo quần, trên người chị chỉ còn cái áo xú chiêng và cái quần xìlíp nhỏ xíu. Chị ngắm nghía mình trong gương, xoay người qua lại rồi mĩm cười đắc ý. Chị lòn tay cởi bỏ áo ngực, “Ôi! sao mà nó đẹp thế!” Ở cái tuổi của 20 của chị, thân thể chị đã nẩy nở hoàn toàn: hai bầu vú căng tròn, đường cong đầy đặn từ ngực lên đến núm vú đẹp không thể tả, cổ cao, bụng phẳng lì, không một chút mở, hai đùi thon dài và ở chổ giáp lại là một chùm lông đen mướt. Chị gập người, tuột nốt cái quần xìlíp hấp dẫn ra khỏi chân, mông chị hướng về phía tôi. Ô, tôi nhìn thấy được hai múi thịt vồng lên giữa háng chị, nhìn giống hai múi cam còn dính lại với nhau, xung quanh lông che như hàng rào, chính giữa, một đường chẻ bắt đầu gần lỗ đít rồi chạy mất huốc vào giữa háng. “Ô, lỗ lồn, mình thấy được lỗ lồn?” không biết con cu tôi dựng dậy từ lúc nào, chỉ biết bây giờ nó cứng ngắc.

Trong phòng tắm, Nga, tên của chị, mở nước rồi bước vào. Nước từ bông sen chảy tràn lan trên thân thể nàng. Nga bắt đầu xoa khắp người, hình hư hai tay Nga phục vụ cặp nhũ hoa lâu hơn các phần khác. Rồi bàn tay Nga bắt đầu xoa tới bụng, thấp xuống tới mu. “Ô kìa!” Nga bỗng nhắm mắt, mu hơi ưởn về phía trước, chân hơi banh và bàn tay hình như khuất dần vào trong háng. Người Nga vặn vẹo và khựng lại từng chập. Người tôi căng thẳng, như bị thôi miên bằng hình ảnh của Nga. Cuối cùng Nga trân người lại khoảng vài giây, sau đó, Nga đứng thẳng dậy cho ngón tay vào miệng nút nút rồi tự cười thỏa mản. Tôi bỗng giật mình, quần tôi ướt một khoảnh bự và không biết từ lúc nào, tay tôi đang nắm chặc con cu đã mềm và nước nhờn thì nhầy nhụa trong bàn tay.

Đã hai năm, hàng ngày tôi chiêm ngưỡng thân thể mỹ miều của 3 chị em, hằng đêm, tôi xiết chặc chiếc gối ôm ao ước nó biến thành bất cứ người nào trong 3 chị em cũng được. Tôi theo dõi sự nẩy nở trên thân thể của Lan, sự trưởng thành của Thu, và nhất là sự già dặn của Nga trong việc chăm sóc phục vụ thân thể của nàng. Hai năm qua, tôi thủ dâm hằng ngày, một ngày tôi xuất khí hai ba lần vì thường thường là Nga, đôi khi là Thu, biểu diển trong phòng tắm làm tôi nứng chịu không nổi. Ngày nào không ra được người tôi bức rức, căng cứng, khó chịu – tôi đã ghiền và chắc có lẽ tôi cũng đã trưởng thành. Phải, tôi đã 18 tuổi; tôi nhất định muốn biết cái cảm giác thật sự khi ôm thân thể loả lồ của một người con gái trong tay, tôi muốn biết cái cảm giác đê mê, qua sách vở, khi con cu được đút vào một trong ba cái lỗ đó. Tôi muốn thành đàn ông thật sự, và trời đã giúp tôi.

Hôm đó, đã khuya, tôi nằm ngủ một mình ở nhà trước, tôi nghe tiếng xe đậu lại, tiếng năn nỉ của con trai, và tiếng từ chối trách mắng của Nga. Sau đó, tiếng xe chạy đi, chỉ còn lại tiếng lẻng kẻng của chìa khoá đụng nhau và tiếng rủa lảm nhảm của Nga. Tôi mở của bước ra ngoài, Nga đang loay hoay tra chìa khóa mở cửa mà chưa được. Chắc Nga đi party về khuya, nàng bận một chiếc áo sơ mi hồng và một chiếc mini jíp thật nhắn, ánh đèn đường hắc lên khuôn mặt Nga, thật sắc xảo, thật quyến rủ.

- Chị Nga đi chơi mới về à?

- Phải. Cái cửa quỉ mắc dịch không chịu mở cho chị vô.

- Để Khải giúp chị.

- Ừ.

Tôi bước qua bức tường thấp giửa thềm hai nhà.

Nga lùi một bước nhường chổ cho tôi. Không biết vì đôi guốc cao gót hay vì Nga chếng choáng men rượu, người Nga hơi lảo đảo. Tôi nhanh tay choàng qua eo Nga, kéo Nga vào người để giữ thăng bằng, hai tay chị đan lại bám vào vai tôi.

- Cám ơn Khải.

Nga thì thầm, hơi thở phả vào tai tôi làm tôi thấy rạo rực, cái eo thon ấm tựa hẳn vào cánh tay của tôi, con cu hơi nhúc nhích. Chỉ mất vài giây tôi đã mở được của. Tôi nhẹ nhàng dìu Nga vào nhà. Tôi cố làm thật êm để đừng ai thức giấc, trong đầu tôi đang toan tính phải làm thế nào để thỏa mãn tâm nguyện ấp ủ hai năm nay, cơ hội này khó mà có lần thứ hai. Tôi đặt Nga ngồi xuống ghế, nàng dựa ngữa đầu, mắt nhắm lại, tay chân buông xuôi thả lỏng, dưới ánh trăng vành vạch chiếu qua cửa sổ, tôi chiêm ngưỡng, thật gần cái cần cổ thon cao, cái ngực đang phập phòng nữa kín nữ hở, và cặp đùi thon dài chạy mất huốt vào khoảng tối mờ ảo của cái mini jíp. Bao nhiêu ý nghĩ thoáng qua trong đầu, phải bắt đầu làm sao đây?

Nga cựa người, “mệt quá …” Tôi chụp liền cơ hội, “để Khải xoa bóp cho chị,” sợ Nga không đồng ý, tôi bước vòng ra sau ghế và bắt đầu xoa bóp hai bờ vai Nga. “Ah?” Nga rên nhỏ, bàn tay tôi xoa nắn từ vai rồi lên đến mang tai, bắt đầu từ ót, những ngón tay tôi lần dọc cổ rồi xoa vòng bắp thịt trước ngực nơi giáp nối với cần cổ. Nơi đây, bàn tay tôi đã luồn qua cổ áo, da tôi tiếp xúc trực tiếp với da thịt của Nga, con cu tôi cứng ngắc, chỏi phồng cái quần xà lỏn, cấn vào thành ghế. Không biết vô tình hay hữu ý, Nga than nóng, mở thêm một nút áo trên cái áo đã sẳn mở rộng, Nga cầm cổ áo vung vẩy tìm chút gió cho người. Đứng đằng sau, tôi nhìn rỏ ràng hai cái núm vú chĩa lên, khiêu khích mỗi khi làn áo tung lên, Nga không mặc áo ngực! Tôi chịu hết nổi rồi !

Hai bàn tay tôi liều lĩnh tiến thấp xuống trên bộ ngực căng tràn nhựa sống. Người Nga run nhẹ, tôi cúi xuống hôn vào mang tai của Nga, hai lòng bàn tay ấp trọn hai quả đào tiên nóng ấm. Nga rút người lại, thân thể tụt xuống, điều này làm cho cái jíp bị kéo ngược lên và cái đáy quần lót mầu đen đã hiện ra ở chổ hai đùi giáp nhau. Tôi hít một hơi dài, chồm người tới trước, nghiêng đầu, tôi đặt môi mình vào môi Nga, một bàn tay trượt dài từ vú, vượt qua cái bụng đang thoi thóp, ngừng lại ở cái đáy quần xi líp nơi thịt đang căng lên vì nứng. Tôi khéo léo vạch đáy quần xìlíp qua một bên rồi dùng những ngón tay nghệ sĩ của mình mà bấm trên phần da thịt ấm mềm, khải lên trên những sợi lông dài mượt mà, lướt trên từng vùng đất bí hiểm mà tôi chỉ được nhìn từ xa trong hai năm qua.

Nga ưỡn người, hai tay vồng lên ôm lấy đầu tôi, lưỡi Nga như con rắn, chun qua miệng tôi, khi thì vuốt ve đầu môi, lúc thì bưỡn cợt chót lưỡi, làm tôi sung sướng tê người. Khi ngón tay tôi tìm được cửa mình Nga và thọc vào, dâm thủy không biết đã chờ đợi từ lúc nào, ứa ra ướt cả ngón tay. Mông Nga ngó ngoáy, hai mép thịt nơi cửa mình chuyển động như muốn nuốt chửng ngón tay tôi.

Nga kéo tôi về phía trước, để tôi quì giữa hai chân nàng, cởi hết mấy cái nút áo còn lại, phơi trần bộ ngực đang phập phồng vì ham muốn rồi ghì đầu tôi vào đó. Ôi thơm mùi con gái, ôi cái nóng ấm của da thịt đàn bà. Một tay bóp vú, một tay còn đang thập thò trong cửa mình của Nga, tôi áp chặc môi mình vào đỉnh đồi, vừa nút vừa dùng lưỡi đùa giởn với cái núm đã bắt đầu săn cứng. Nha ưỡn người cao hơn, mông rời khỏi ghế, hai đùi kẹp chặc vào eo tôi. “Oh” Nàng kéo chiếc mini jíp ngược lên đến eo rồi giật hai sợi dây bên hông, chiếc quần xìlíp rời khỏi người và rớt xuống đất, tôi áp sát bụng vào háng của Nga, ôi, nó ấm làm sao ấy, cái đám lông rậm rạp trên mu cọ vào bụng làm tôi nhột nhạt.
Nga đẩy đầu tôi xuống hạ bộ của nàng, rồi ghì miệng mũi tôi vào âm hộ nàng:

- “Hôn chim chị đi, liếm nó như hồi nảy Khải liếm vú chị”

Tôi bắt đầu hôn, mút hai mép thịt vun đầy nơi cửa mình, có hai mép thịt nhỏ lồi ra, tôi ngậm cả bọn rồi dùng lưỡi vuốt ve chúng trong miệng. Lưỡi tôi lướt dọc đường rảng giữa hai mép thịt, chất nhờn mằn trơn trợt đầu lưỡi, tôi le lưỡi dài hết cở rồi ấn mạnh vào, lưỡi tôi banh rộng mép âm đạo rồi chui vào trong, Nga rên một tiếng thật dài, tinh nghịch, tôi ngọ ngoạy đầu lưỡi tứ phía, Nga nẩy mông lên ép mu vào sát miệng tôi, người nàng giật giật?

Nga kéo tôi quì thẳng dậy rồi tuột cái quần xà lỏn của tôi xuống, con cu tôi chưa bao giờ cứng như lúc nầy. Trượt mông ra khỏi mép ghế, Nga điều chỉnh cửa mình nằm đúng ngay đầu cu, Nga bảo tôi đút thằng ngỏ vào. Cửa mình trơn ướt, không khó khăn, tôi đẩy mông một cái, con cu đâm sâu mất hẳn vào âm đạo. Ôi sướng quá, con cu nằm trong hang thịt ấm cúng quá, từng đợt, từng đợt, âm đạo Nga vuốt bóp thằng nhỏ thiếu điều làm tôi xuất tinh tại chổ. Tôi hít một hơi dài trấn tỉnh, tôi bấu lấy eo Nga rồi bắt đầu chuyển mông thụt ra, thụt vào. Nga cắn răng để kềm tiếng gào khoái cảm như muốn cạy miệng nàng phát ra, hai tay nàng không ngừng xoa nắn hai cái vú đang tưng lên theo từng cái nắc của tôi. Tôi cuối đầu nhìn xuống, thấy con cu của mình xuất nhập “sinh tử nhất quan”, nước khí của Nga trắng đục dính đầy thằng nhỏ của tôi. Đã quá, quá đã? Tôi nhắm mắt tận hưởng cái sướng đang chạy rần rần khắp cơ thể, nhất là chổ đang tiếp xúc với thân thể Nga.

Thấy tôi có vẻ như chậm lại hay là không đủ đã, Nga rời khỏi ghế, ngồi hẳn lên đùi tôi, hai tay đưa ra sau chống lên thành ghế, Nga nhấp người lên xuống phụ họa với tôi. Theo mỗi cái nhấc người của Nga, cửa mình nàng bóp lấy gốc cu tôi rồi vuốt ngược ra tới đầu, tinh khí đang tích tụ trong người tôi như muốn phọt ra theo từng cái vuốt? Phải đầu hàng thôi?, tôi ghì chặc mông Nga, cả người ưởn dậy, hai tay Nha choàng lấy cổ tôi, cả sức nặng của nàng máng vào người tôi qua thằng nhỏ đang dựng ngược. Con cu tôi thóc sâu vào tận cùng âm đạo của Nga, cái thứ nhất, cái thứ hai? rồi tôi chỉ biết ghì chặc hạ thể của nàng vào tôi, tôi giật người từng đợt, mỗi cái giật là một giòng khí phọt ra, theo mỗi cái giật, áp lực trong người nhẹ bớt đi, Nga trân người, cả thân thể căng cứng bất động ngoại trừ cái âm đạo nàng co thắt chuyển động như muốn vuốt ra những giọt khí cuối cùng trong cơ thể của tôi.

- “Ahh … Sao Khải giỏi quá vậy?” Nga thì thầm bên tai tôi. “Cám ơn Khải. Hồi nãy đi party về, thằng bồ phải gió làm chị bực mình. May là có Khải giúp chị, làm chị hết buồn.”

Tôi nhủ thầm, “đúng là trời giúp hông thôi người ngồi đây đâu phải là mình.” Tôi nói:

- “Có gì đâu, lúc nào Khải cũng muốn giúp chị mà.” Tôi bồi thêm một câu, “Chị đẹp hấp dẫn như thế này ai mà không muốn? giúp.”

- “Đồ quỉ,” Nga véo nhẹ hông tôi “Khải lớn rồi.”

Ôi! Ôm một người con gái trong lòng, da thịt cọ sát, nóng ấm đê mê làm sao? Bây giờ tôi mới cảm giác con cu xìu của tôi còn dính ở trong người của Nga, đúng là chơi thiệt bằng trăm lần chơi tưởng tượng. Những lần nhìn trộm chị em Nga tắm, khi xuất khí xong, con cu tôi cũng còn cưng cứng, hôm nay thì sìu hết cở. Hôn nhẹ lên môi tôi, Nga bảo tôi về không thôi có người bắt gặp. Tôi thật còn muốn thử thêm lần nữa nhưng nghe nói cũng phải nên tôi đứng dậy, khéo quần xà lỏn lên rồi chuồn về. Đêm đó tôi ngủ thật ngon.');
document.write('
<span class="sau" >                          Ba chị em hàng xóm              Copyright by <a href="http://lang.name.vn" target="_blank">Sâu Site</a></span>');