 	 	Anh – Chàng trai của mùa đông…

Em thích anh, cũng như thích mùa đông – em nhớ anh cũng như nhớ mùa đông – và….em yêu anh cũng như yêu mùa đông. Yêu cái tiết trời se lạnh, yêu những thì thầm xa cách nhưng ấm cả trái tim.

Tháng 12 mang trong em, anh – hai ta một miền trăn trở.

Anh…lặng lẽ nhìn em dần xa mãi, không vỡ òa trong nước mắt, bình thản quay đi.

Là anh…chấp nhận đau, chấp nhận buông tay chỉ với ý nghĩ em sẽ hạnh phúc hơn.

Là anh…cố đẩy em ra xa, không cho chờ đợi.

Là anh…muốn lặng lẽ nhìn thấy em lấy lại nụ cười giòn tươi em từng có những ngày-chưa-anh..

Là bình yên…anh muốn nhìn thấy người con traikhác yêu em hơn – anh đã từng..

Có lẻ nào…là Nhân Mã nên anh cũng lạnh lùng như mùa đông?

Có lẻ nào…anh quá vững chải trên đường đời nên khi mất đi một người tưởng chừng như quá đỗi bình thường?

Có lẻ nào…với anh, hạnh phúc là được nhìn thấy em vui?

Có lẻ nào…ta mãi lạc mất nhau?

Có thể một giây phút nào đó trong đời, anh đã ngẫn ngơ tiếc nuối về quyết định của mình vì…đã đánh rơi một thứ gì đó trên con đường ngoằn ngèo gió bụi mang tên là “số phận “. Có thể một giây phút nào đó trong đời, anh tự trách mình dại khờ nông nổi chỉ biết đứng nhìn tình yêu rơi khỏi tầm tay, mà chưa một lần thật sự cố gắng níu giữ.

Có thể – em đã sai khi cứ mãi dằn vặt mình, dằn vặt anh trong tâm tưởng về đổ vỡ của một cuộc tình, về cuộc chia tay không phải vì hết yêu mà đơn giản chỉ vì “ không thể “ bên nhau…Hạnh phúc không phải là giành lấy anh bằng mọi giá nếu sự giành giật đó chỉ khiến anh mệt mỏi rơi nước mắt – em sẽ buông. Hạnh phúc chỉ có thể là giữ nguyên vẹn một trái tim yêu, để những cảm xúc yêu đương, nhung nhớ ấy sẽ theo em mãi….

Thôi thì anh về bên người ấy, em nơi đây ôm trọn một bóng hình. Tình yêu nằm ở hai thế giới, trái tim thuộc về hai con người, nay rút gọn lại một chốn không trọn vẹn…Tình yêu dẫu sao cũng chỉ nên thuộc về một thế giới, tiếc rằng thế giới của em chẳng thể nào có anh…Cuộc đời khó khăn phía trước, có những nổi đau có thể cảm nhưng không thể chạm…nhớ phải sống thật tốt nghe anh!

Qua rồi….qua tất cả thật rồi phải không tháng mười hai? Tháng mười hai cảm qua từng nhịp đập trái tim, em muốn mình đứng lên mạnh mẽ…như anh – quệt ngang giọt nước mắt rơi để cười rạng rở đón một mùa đông. Để được thả mình vào những cơn gió se lạnh, em tin rằng gió cũng dịu dàng lắm, gió sẽ thay anh mang tới riêng em những yêu thương…Em muốn cất sâu vào ngăn kéo những dòng kí ức, những yêu thương, những xót xa còn dang dỡ mang tên anh…yêu thương đi xa em tự học cách vỗ về cho riêng mình….!  

/r          Gửi anh, chàng trai tháng 12              /2r