Ai cũng đã từng tự hỏi mình : YÊU nghĩa là gì?

Đến khi bước chân vào TÌNH YÊU, đôi lúc vẫn còn nhủ : Ta YÊU vì cái gì nhỉ?

Em cũng vậy, đôi lúc Em vấn mình bằng những câu hỏi như thế. Tự trả lời, để cứ mặc cho trái tim mình yêu Anh. Rồi tự trả lời và tìm ra lí do mà lên tiếng phản đối : đừng có yêu Anh thế nhé! Bởi vì em sợ…

Anh à….có thể…

Em…không xinh được như Người cũ!

Không khéo léo, đảm đang như Người cũ!

Không dịu dàng, đáng yêu như Người cũ!

Em không biết cách làm Anh vui và hạnh phúc như Người ấy.

Không để lại nhiều kỉ niệm cho Anh như….Người ấy.

Không biết cách len được vào trái tim Anh, không biết cách ôm ấp, cầm nắm, vỗ về và giữ gìn nó…

Em sẽ chỉ có 1 điều DUY NHẤT, đó là Tình Yêu CHÂN THÀNH và NGUYÊN VẸN sẽ dành cho Anh. Em hứa!

Và Em yêu Anh, nghĩa là…

Sẽ Yêu thương những gì xung quanh Anh. Yêu bạn bè, yêu Bố Mẹ, yêu gia đình của Anh, yêu những đứa trẻ bé bỏng sẽ gọi Anh là Cậu, là Chú, yêu cả con đường ngoằn nghèo, yêu từng bậc cầu thang, yêu cánh cửa sắt, yêu những lối Anh đi.

Yêu những món ăn Anh thích, những bài hát Anh nghe.

Sẽ Yêu những gì thuộc về Anh, là của Anh. Rồi Em sẽ lang thang giữa những bãi để xe, sẽ có những xe tha hồ mà sang trọng, nhưng mắt Em chỉ tìm 1 biển số quen, 1 màu sắc quen, 1 dáng xe quen, 1 vị trí quen mà Anh hay ngồi…Vì Em sẽ yêu Anh lắm đấy!

Yêu Anh nghĩa là không cần phải sỡ hữu trái tim Anh mà là sẵn sàng làm tất cả để người Em yêu được hạnh phúc. Bởi Em chỉ có một cuộc đời để sống và một trái tim để yêu.

Nghĩa là sẽ mong cho những người thân yêu của Anh mạnh khoẻ, sống vui và hạnh phúc. Bởi đây là điều kiện cần để Anh được an lòng, Anh không phải lo lắng, và như thế, Em cũng yên tâm rồi còn gì! Nhỉ?

Nghĩa là đi đâu ăn, ngồi chỗ nào thích, là em bật điện thoại ra và ghi ngay địa chỉ vào, rồi tưởng tượng 1 ngày nào đó, em cùng Anh đưa các bạn đến những nơi đó, cười đùa, vui vẻ với nhau.

Nghĩa là sẽ nhớ Anh mỗi ngày…

Nghĩa là hàng đêm thức online cùng Anh, dù có – thể để invi với Anh, nhưng yên tâm là Anh lại bận bịu với công việc, nghĩa là Anh không ốm.

Nghĩa là sẽ cười mỗi ngày, dù ít hay nhiều, phải mạnh mẽ sống để Anh không phải một chút bận tâm nào cả.

Nghĩa là thầm hứa với lòng mình và thầm cố gắng giữ gìn lời hứa đó “Anh là ĐẦU TIÊN, Anh là CUỐI CÙNG, và như vậy, Anh là DUY NHẤT!”

Nghĩa là mơ hồ sợ Anh sẽ xa Em, 1 ngày nào đó…Bởi Em biết, chỉ cần xa Anh một chút…một chút thôi cũng khiến trái tim Em đau nhói. Một chút thôi cũng khiến Em đau nghẹn lại rồi.

Nghĩa là….đơn giản Em cứ Yêu Anh vậy thôi, đơn giản bởi nếu ko yêu Anh, Em không còn là chính mình nữa. Em sẽ yêu Anh như chính tự nhiên nó vẫn vậy thôi.

Và có nghĩa tận sâu trái tim ấy, Em thật thà mong Anh hạnh phúc…cho dù Hạnh Phúc ấy có – thể không phải do Em mang lại, dù Hạnh phúc ấy có – thể không có bóng hình Em.

Mong Anh thành đạt, dù phía sau anh có 1 người Phụ Nữ có – thể không phải là Em.

Mong những lo sợ của Em đừng thành hiện thực, bởi Em sợ mất Anh vô cùng, sợ mất Anh dù có – thể Anh không là của Em. Một ngày nào đó…

Em mong Anh luôn bình an…

Mong Anh sẽ thật đủ…

Và Em sẽ hạnh phúc khi nhìn Anh hạnh phúc!

Một Tình yêu trong em như thế – Vị nồng nàn của thiếu nữ. Và tinh khiết như trẻ thơ!

Đôi khi, vì hiểu sai ý nghĩa của từ yêu mà ta vô tình gây tổn thương, ngột ngạt và cả bực bội cho nhau…

Sao không nghĩ thoáng hơn 1 chút, xa hơn 1 chút, nhẹ nhàng hơn 1 chút, vì đối phương 1 chút, để yêu nhau hơn, hiểu nhau hơn, và làm nhau đau ít hơn 1 chút…

Yêu, là chỉ cần thấy người mình yêu hạnh phúc…

- Sưu tầm -

/r          Em yêu anh, nghĩa là ...              /2r