Cuộc sống, đầy những bộn bề lo toan, những cơm áo gạo tiền, không biết vô tình hay cố ý, khéo đưa đẩy ta bước những bước chân mà có lúc nhìn lại chợt làm ta giật mình hoảng sợ khi nhận ra rằng: ta không còn là ta…

Bốn năm dài trên giảng đường đại học, lâu thế mà lại nhanh thế, đôi lúc tay ta chẳng kịp nắm giữ những phút giây trôi qua, thấy như mơ hồ, như ảo mộng. Để rồi mang trên vai tương lai tuổi trẻ, lao vào đời vội vã như con thiêu thân, trong đầu chỉ còn 1 suy nghĩ: làm sao để kiếm thật nhiều tiền…

Chẳng phải vì bản thân là mấy. Sinh viên mà, mấy ai gia cảnh ổn định để có thể suy nghĩ: “Ừ thì, làm cũng được, không làm cũng không sao”… Nhiều và thật nhiều những sinh viên gia đình bần trung, cha mẹ cố gắng tích cóp làm lụng nuôi con thêm 4 năm ròng đại học, sâu trong đôi mắt mỏi mòn là hi vọng con mình một ngày rẽ lối, một ngày nào đó thay đổi số phận gia cảnh mình. Niềm hi vọng đó, âu cũng vừa là sức mạnh, là điểm tựa, và cũng là một gánh nặng vô hình trên đôi vai tuổi trẻ. Nếu nói ra trường là có công việc được ngay thì điều này quả thực khó. Xem đã, nếu trên vai bạn có sẵn cái mác COCC hay “nhà mặt phố, bố làm to” thì ít nhất khoản tìm việc đó cũng thuộc vào loại không phải lo lắng nhiều, và ngược lại, sẽ chênh vênh biết mấy khi bạn tay trắng vào đời, hành trang mang theo chỉ là tấm bằng đại học chưa khô màu mực và hàng ngàn áp lực đến từ hi vọng gia đình (hay hi vọng của chính bản thân mình nữa)…


Không tìm được việc cũng buồn, tìm được việc cũng khổ khi làm cả tháng “thực tập” mới biết đó là công ty lừa đảo và giám đốc thì bỏ của chạy lấy người. Kiếm được công việc cộng tác thời vụ để mong góp vào hồ sơ thêm 2 chữ “kinh nghiệm” thì làm xong “vụ” nào là chờ đợi tiền lương “vụ” đó đến đầu “vụ” sau may ra mới có. Ăn cơm 1 bữa sang sang (vì chỗ làm không có quán bình dân) xem như 3 bữa sau mì gói gọi mời. Ở nhà bố mẹ gọi lên thì con tốt con khỏe, cố gắng giấu nhẹm những tiếng nấc tủi thân vì bữa cơm kham khổ không bằng rau dưa ở nhà… được đồng nào hay đồng đó, không phải xin thêm gia đình là mừng rồi. Khó khăn, có những lúc tưởng chừng như gục ngã…

Thế nhưng người trẻ, đừng lo lắng, cuộc sống không phụ lòng những trái tim khao khát vươn lên từ nghị lực sống bản thân. Nuôi dưỡng kỹ năng và rèn luyện tư tưởng, đừng vì phù phiếm xa hoa mà đánh mất chính mình. Hãy cứ tiến xa, cứ lao động, cứ nuôi hi vọng… Khó khăn hôm nay là vinh quang cho ngày mai, hãy cứ ăn kham khổ để biết quý những bữa ngon sau này. Và khi ta đứng vững, hãy biết đưa tay nâng đỡ những cánh chim non yếu như ta những ngày đầu vươn mình đón gió đời. Hãy thành đạt, trong tinh thần và tư tưởng trước, khi đó, ta đã giàu có hơn vô số người giàu có khác rồi. Nhân cách là cái ta không mua bằng tiền được. Vậy nên, đừng bán rẻ nó để có được công việc như ý muốn, sau này muốn kiếm lại, cũng chẳng ai bán cho mình nhân cách đâu… Bước vững vàng lên, hỡi người trẻ!

/r          Người trẻ à, đừng sợ!              /2r