1 ngày đẹp trời , Kem cười vui cùng bạn bè vô tư , Đá chợt nhìn thấy Kem .
Đá bị sét đánh !

Chẳng hiểu từ lúc nào Đá đã có 1 thứ tình cảm đặc biệt dành cho Kem .
Kem thì vẫn thế , vẫn cười , vẫn đùa nghịch .
Kem k0 hề biết luôn có 1 người ngắm nhìn Kem từ xa _ đó chính là Đá !!!

1 ngày đẹp trời , Đá đến bên Kem và bảo rằng Đá đã luôn nghĩ về Kem , Kem đã là 1 phần rất đặc biệt trong tim Đá.
Kem thẹn thùng , Kem k0 tin những jì Kem nghe thấy là sự thật .
Kem tìm cách trốn chạy khỏi Đá .

Đá buồn !
Đá muốn chứng minh cho Kem biết rằng những gì Đá nói là hoàn toàn chân thực .
Đá k0 lừa dối Kem !

1 ngày đẹp trời , Đá tìm mọi cách để gặp đc Kem . Đá nói :
"Đá thích Kem "
Kem hãy tin Đá và Đá phải làm gì để Kem tin Đá ?
Kem chợt nghĩ rằng để chứng minh cho tình cảm của mình cho Kem Đá chỉ có 1 cách :
Đá nhảy lầu !

May mà đó chỉ là những ý nghĩ trong đầu của Kem , Kem k0 nói ra mà chỉ lắc dầu bảo rằng :
"K0 tin "
Đá lặng thinh !

1 ngày đẹp trời , bằng những hành động của Đá , Kem chợt rung rinh . Kem biết rằng :
Đá đã bắt đầu chiễm lĩnh tâm trí Kem
Khiến Kem luôn nghĩ về Đá .
Kem muốn nói cho Đá biết những suy nghĩ của Kem .
Còn Đá thì k0 hay biết gì

Đá vẫn buồn !
Kem thấy Đá , Kem muốn chạy đến ôm lấy Đá và thú nhận tình cảm mà Kem dành cho Đá , Đá chạy đi quá nhanh ! Đá k0 biết rằng Kem đã đuổi theo nhưng k0 kip .
Kem hụt hẫng .
Đá k0 nhìn thấy Kem !

1 ngày đẹp trời , Kem cùng Đá lượn phố . Kem cười vui với những câu chuyện của Đá .
Đá thì lúc nào cũng muốn Kem cười vì Đá biết khi cười là lúc Kem xinh nhất , Đá đã bị nụ cười của Kem làm rung động .
Đá muốn nhìn Kem cười , Đá muốn đem thật nhiều hanh phúc đến cho Kem
Vì Đá Yêu Kem !

1 ngày đẹp trời , Kem run bần bật , lạnh toát cả người , còn tim thì đập thình thịch trong ngực khi
Đá nắm lấy bàn tay của Kem
Kem cố siết chặt lấy những ngón tay của Đá , để Đá khỏi tuột ra khỏi tay Kem . Kem cảm nhận đc sự ấm áp đang truyền từ tay Đá sang Kem .
Cư thế , Kem hạnh phúc khi đc
Tay trong tay với Đá
Kem Yêu Đá !

1 ngày đẹp trời , Kem và Đá ngồi cạnh bên nhau trước nhà thờ . Kem và Đá ước cho mối tình này sẽ là vĩnh cửu , ước cho thời gian ngừng lại để
Kem bên Đá và Đá bên Kem mãi mãi !
Đá tiến lại gần bên Kem thì thầm vào tai kem rằng :
" Đá yêu Kem nhiều lắm !"
Kem cười hanh phúc . Chợt :
1 nu hôn nhẹ nhàng đặt lên đôi má hồng của Kem
Đá quay đi ! Kem kéo Đá lại và nói rằng :
" Kem cũng yêu Đá nhiều lắm !!"

1 ngày , Kem nhân thấy Đá ngày càng xa Kem , Kem và Đá k0 còn thời gian để bên nhau nhiều nữa .
Kem thấy lo k0 biết
Tình cảm Kem dành cho Đá là jì ?
Còn về phía Đá , Đá k0 thay đổi , Đá vẫn yêu Kem rất nhiều có điều
Đá k0 hiểu Kem nghĩ gì và Kem cần gì ???


1 ngày , Đá xin lỗi Kem về tất cả .
Đá dã k0 luôn bên Kem , Đá phải chủ động hơn , phải mạnh mẽ hơn để Kem biết rằng tình cảm Đá dành cho Kem là k0 hề thay đổi .Kem lặng lẽ lắng nghe .
Kem chẳng còn cảm nhân đc gì !

Kem biết Đá còn yêu Kem và Kem cũng thế nhưng Kem k0 cảm nhân đc sự ấm áp từ tình yêu mà Đá dành cho Kem .
Kem quyết định ra đi

1 ngày , Đá đau khổ khi phải chịu đựng 1 sự thật rằng
Kem đã rời xa Đá
Đá tuyệt vọng !
Kem hiểu rằng , Kem đã nói ra rồi thì chẳng thể rut lại đc .
Tâm trí Kem trống rỗng , Kem k0 nghĩ đc jì .
Kem hụt hẫng , vô cảm !
Kem đã chọn cho mình hướng giải quyết là
Cố quên đi Đá


1 ngày và rất nhiều ngày
Kem biết Kem còn yêu Đá!
Kem còn yêu Đá rất nhiều !
Nhưng.... Kem k0 biết phải làm sao để có thể bên Đá như ngày xưa .
Đá đã k0 còn hi vọng rằng Kem sẽ quay về bên Đá , lâu rồi
Đá chẳng cười nữa
Trái tim Đá quặn đau...

1 ngày ,Đá bảo với Kem rằng:
Hãy quay về bên Đá
Kem hạnh phúc khi biết Đá vẫn còn yêu Kem dù dã lâu rồi kem xa Đá . Nhưng kem chợt nhân ra
Kem k0 phải là điều tốt nhất cho Đá
Kem lưỡng lự dù biềt lòng mình quá yêu Đá !
Kem k0 có hướng đi , Kem biết là dã yêu ĐÁ rất nhiều nhưng kem lại hi vọng điều tốt hơn sẽ đến với Đá .

Rồi 1 ngày .... Kem khóc , khóc nấc lên ,
Kem đã k0 thể đến bên ĐÁ .
Kem k0 đủ kiên nhẫn , Đá vẫn chẳng làm gì để giữ Kem laị , Kem k0 đủ sức để
chờ và đợi
Đá lạnh lùng , bỏ quên Kem .
Vì yêu Đá 1 lần nữa ...... Kem ra đi ...

"Ta vẫn biết, mỗi lần yêu là một lần đau, mỗi lần xa nhau là một lần con tim bật khóc. Nhưng nếu tình yêu chỉ có nụ cười và hạnh phúc, sẽ lấy đâu ra cái giá để người ta trân trọng từng giây, từng phút được gần nhau"

/r          Kem và đá              /2r