Reng...reng....

_ Alo?

_Em, chúng ta hãy chia tay nhau đi

_Ơ... Tại sao???

_Cô ấy đã nói lời yêu anh rồi...nên chắc có lẽ chúng ta không cần quen nhau nữa.

_.....Ukm, được thôi. Chúc anh vui vẻ với tình yêu mới.
Cảm ơn anh về những kỉ niệm.

_ Anh xin lỗi.....

_Xin lỗi gì chứ, thú thật rằng em cũng chưa từng yêu anh đâu..... chỉ để ý anh thôi....

_Ukm mong rằng em sẽ tìm được hạnh phúc của mình

_Cảm ơn anh!

_Tạm biệt em!

_ Tạm biệt.......

"Tách .....tách..." Tôi cầm chiếc điện thoại trên tay, đầu vẫn cúi xuống nhìn hình ảnh của anh trên màn hình điện thoại, mắt tôi nhòe đi dần. Tôi khóc... từng giọt nước mắt chảy đều trên 2 má. Càng nhìn hình anh, tôi lại càng muốn khóc càng muốn căm hận anh thù anh nhưng tôi không có quyền đó...bởi lẽ...tôi là người đã phạm sai lầm đầu tiên.....

Tôi biết anh năm tôi mới chân ướt chân ráo vào trường cấp 3. Khi ấy, xung quanh tôi chỉ có đứa bạn thân của tôi là thân quen còn mọi thứ đều rất lạ lẫm. Cho đến khi tôi gặp anh..... Tôi đã bị anh cuốn hút ngay từ lần đầu gặp. Bầu không khí xung quanh anh luôn rất im lặng và lạnh. Anh là một con người ít nói, lạnh lùng, ngang tàng nhưng lại rất đỗi dịu dàng với con gái. Có lẽ vì thế mà tôi yêu anh nhưng chả mấy ai được nhìn bộ mặt dịu dàng của anh ngoài tôi và bạn tôi. Tôi vẫn còn nhớ lần đầu chúng tôi gặp nhau. Đó là khi tôi và đứa bạn đang hăng say ngồi tám với nhau thì bất chợt chúng tôi bị hớp hồn bởi người con trai đang tựa người ngồi trên ghế đá, mắt không thôi nhìn lá rơi. Chúng tôi đã bị vẻ đẹp đó của anh làm choáng váng và không hiểu vì động lực nào mà tôi đã đứng kế bên anh nói:

_Chào anh, em tên là Vy, lớp 10/7 mong được đàn anh chỉ dạy cho.- Tôi nhìn thẳng vào mắt anh mà noi. Khuôn mặt anh lộ rõ sự ngạc nhiên. Cũng phải thôi, bạn bè tôi đều nói tôi là 1 đứa con gái có cá tính năng động và đương nhiên rất tự tin nữa.

_ Còn đây là bạn em, Hoàng Anh cùng lớp.- Tôi kéo tay đứa bạn giới thiệu cho anh. Hoàng Anh là một đứa tính cách khác hoàn toàn tôi. Nếu tôi thuộc típ người cá tính thì H.Anh lại thuộc típ người dịu dàng, nó không năng động nhưng nói chuyện rất dễ thương, không tự tin nhưng lại rất mạnh mẽ, không ai có thể bắt nạt được nó. Bọn bạn tôi đều luôn thắc mắc tại sao 2 đứa khác biệt mà lại thân đến như vậy. Cả tôi cũng chả biết nữa. Con bạn tôi thì nó phán cho 1 từ:" Định mệnh". Ừ chắc cũng vì định mệnh mà 2 đứa chúng tôi đã gặp được anh.

Sau hồi giới thiệu, chúng tôi đều rút ra từ túi cây kẹp mút đưa anh và đồng thanh nói :

_Đây là quà chào hỏi, mong anh nhận và chỉ bảo cho đàn em này.- Anh nhìn chúng tôi ngỡ ngàng nhưng rồi cũng nhận lấy và phì cười trước sự láu lỉnh của bọn tôi. Và cũng từ đó chúng tôi trở thành 1 bộ ba luôn có nhau. Anh đối xử với anh cũng rất lạnh lùng nhưng lại đối với chúng tôi rất mực dịu dàng như anh trai vậy. Nhưng tình yêu tôi dành cho anh không phải là tình yêu của một người em gái mà là tình yêu của cô gái đang yêu nhưng anh lại không nhận thấy điều ây vì trong mắt anh tôi vẫn chỉ là đứa em gái không hơn không kém.

Thế rồi sau vài tháng, H.Anh có bạn trai và cũng từ đó anh nhận ra người con gái trong tim anh từ lâu là H.Anh nhưng anh lại không muốn phá vỡ tình cảm của nó. Anh là người cao thượng đến thế đấy!!! Sau mỗi giờ học anh và tôi luôn lên sân thượng, anh ngồi ngắm mây và bày tỏ nỗi niềm của anh, còn tôi thì luôn mang theo 1 cuốn sách đọc trong lúc ấy. Nhưng anh có bao giờ hay biết đằng sau cuốn sách là vô vàn nước mắt tuôn trào luôn được tôi cố giấu đi. Nghe anh kể về tình yêu anh dành cho H.Anh, lòng tôi đâu lắm, tim tôi như thắt nghẹn lại nhưng tôi vẫn luôn chia sẻ với anh và động viên anh. Và rồi một ngày tôi đã dũng cảm nói với anh rằng:

_Anh quen em nhé!!

_Em nói gì thế??Đừng đùa chứ

_Em đâu đùa, chúng ta quen nhau đi.

_NHưng......anh yeu H.Anh

_Em biết vì thế em mới kêu anh quen em

_Hở???

_H.Anh thích anh đấy nhưng nó lại không dám chắc đó là tình yêu nên không nói. Chúng ta quen nhau thì dần dần H.Anh sẽ cảm thấy ghen tị và biết rằnh nó yêu anh.- Tôi nói, giọng nghẹn ngào. Thật tôi đúng khùng, sao tôi lại đi giúp 2 người họ chứ ???Nhưng đó lại là 2 người tôi yêu quý vô cùng nên....

_Nhưng....anh không muốn lợi dụng em.- Đấy, anh lúc nào cũng vậy, luôn quan tâm đến người khác.

_ Không sao, là em tự nguyện mà. Em muốn 2 người đến bên nhau.

_Cảm ơn em....

Và thế là chúng tôi quen nhau. Dù mụch đích của tình yêu ấy chỉ vì tình yêu của người khác tôi vẫn thấy hạnh phúc, tôi vẫn vui vẻ đối với những ngày tháng bên nhau cho dù rất ngắn ngủi. Vì tôi biết tôi yêu anh hơn bao giờ hết dù chỉ là đơn phương. Tình yêu ấy rồi cũng bị anh phát hiện, anh đã biết tôi yêu anh nhưng anh không nói gì cả vẫn tiếp túc quen nhau như thế. Anh thương hại tôi ư??Anh đau lòng khi rằng tôi yêu anh mà anh lại kể nỗi niềm anh về người khác ư???Anh cảm thấy mình xấu xa với tôi lắm sao??? Tôi buồn với những ý nghĩ ấy, tôi buồn trước cái sự thương hại anh dành cho tôi vì tôi không cần những thứ đó, tôi chỉ cần tình yêu của anh mà thôi.

Người ta thường nói con gái nên yêu người yêu mình nhưng con gái lại luôn chọn yêu người làm mình khóc. Tôi có lẽ là một minh chứng cho câu nói đó vì tôi không hề yêu người theo đuổi tôi, đó là hắn. Hắn là một hotboy trong trường, một người hòa đồng nhưng lại rất lạnh lùng với con gái. KHông hiểu sao hắn lại không như vậy với tôi. Kể từ sau lần hắn bị tôi cho trái bóng rổ vào mặt vì tội dám ăn hiếp bạn bè tôi, tôi và hắn trở thành kẻ thù nhưng rồi không hiểu hắn bị gì mà công khai theo đuổi tôi cho toàn trường biết làm tôi phải la lết với bao lời chửi mắng của đám fan hắn. Tôi không thích hắn vì hắn đối xử tệ với con gái, luôn tỏ ra ta đây và luôn sai khiến người khác nhưng tôi lại không ghét hắn vì hắn luôn ở bên tôi khi tôi buồn vì anh, luôn lắng nghe tôi nói về anh mặc dù tôi biết hắn rất khó chịu. Hắn là như vậy đấy, không ép buộc tôi phải thích hắn nhưng lại nói với tôi rằng hắn yêu tôi hơn bất cứ thứ gì. NHưng dù hắn có nói câu đó bao lần đi chăng nữa trái tim tôi vẫn chỉ có anh mà thôi.

Sau cuộc điện thoại đó, anh và H.Anh đã quen nhau. Nhìn 2 người họ hạnh phúc với nhau tôi biết rằng tôi sẽ chẳng bao giờ có thể xen giữa họ, chẳng bao giờ có thể thay thế hình ảnh của H.Anh trong trái tim anh. Nhìn họ tôi muốn khóc nhưng nước mắt lại không thể nào rơi được, chắc có lẽ tôi đã khóc hết nước mắt cho anh rồi. Nhiều lúc tôi rất muốn căm thù anh, muốn hận anh lắm , tại sao lại cứ làm tim tôi tan nát, tại sao lại luôn để tôi thấy khuôn mặt hạnh phúc ấy, nụ cười rạng rỡ ấy mà khi quen tôi anh không hề có. Tôi hận anh nhưng biết làm sao được, định mệnh là thế.....

Hôm ấy, mưa rơi tầm tã, tôi bước đi trong công viên, từng hạt mưa rơi trên mặt, bộ quần áo trên người cũng đã ứơt sũng nhưng tôi lại không thấy lạnh. Tại sao thế??? Tôi bước đi như người mất hồn, tôi nhìn mưa khẽ mỉm cười nói:

_Chắc ông trời khóc thay cho mình nhỉ, cảm ơn ông....

Bỗng một vòng tay ôm lấy tôi từ sau, tôi quay lại nghĩ rằng là anh ư?? Không chỉ là hắn. Hắn nhìn khuôn mặt thoáng sự hụt hẩng ấy khẽ nói:

_Đau lòng lắm phải không??? Vì tôi không phải là người ấy???

_Ừ- Tôi trả lời hờ hững.

...

_Tại sao...tại sao em lại không giành lấy tình yêu đó???

_Vì dù có làm gì...tôi cũng chỉ...là người thứ ba mà thôi. Tôi..không muốn phá hỏng khuôn mặt hạnh phúc của anh ấy.

_ Nhưng em lại hủy hoại tình yêu tôi dành cho em.

_ Xin lỗi...nhưng tôi chưa 1 lần yêu anh....

_Tôi biết...nhưng tôi vẫn yêu em....

_Vì sao???vì sao anh lại cứ yêu tôi dù biết tôi không yêu anh thế???-Tôi tức giận, tức trước sự ngu ngốc của hắn.

_Vì...tôi cũng giống em, cũng chỉ là người thứ ba trong tình yêu của em.

Tôi sững sờ trước câu trả lời của hắn, tôi nhìn hắn, khuôn mặt vẫn cố mỉm cười với tôi để che giấu nước mắt của hăn. Rồi tôi ôm lấy hắn và òa khóc... khóc thành tiếng...nước mắt hòa vào từng giọt mưa...hòa vào từng nỗi đau....hòa vào từng nỗi buồn..... Và tất cả như được tôi giải thoát hết trong đêm hôm đó....một đêm lạnh giá vì mưa nhưng..... vẫn còn một vòng tay ấm áp dù nhỏ bé nhưng đủ để tôi cảm thấy hơi ấm.......

/r          Vì em chỉ là người thứ ba              /2r