Vâng, em yêu anh ấy và những gì anh ấy có. Với đúng số tiền anh ấy kiếm đc. Với em, từng ấy là vừa đủ để em thấy mình đang thật giàu có...

"Thì vậy? Em nói em có người yêu đây sao? Hắn có gì hơn anh nhỉ? Ngoại hình, công việc… tất cả đều không xứng với em! Chắc cũng nhiều tiền em nhỉ?"

Anh à, anh đừng giận em hay bạn bè của em khi anh nghe họ nói em yêu anh vì tiền nhé.

Chính em đã nói với họ rằng em yêu anh vì tiền anh đang có, và sự thật là như vậy, em đâu phủ nhận điều đó.

Anh còn nhớ bữa tiệc liên hoan công ty hồi cuối năm, em đã rủ anh đi cùng vì muốn giới thiệu anh với mọi người ở công ty. Và cũng muốn những người đang có ý định với em phải từ bỏ. Khi em nói sẽ có anh cùng đi, cả công ty chắc cũng không ít "chàng" bàn tán, hay đoán già non kiểu: “chắc đẹp trai” hay “đại gia nào đây…”. Em nghe rồi chỉ biết cười: “Khi nào gặp thì mọi người sẽ biết”.

Hôm đó em đã chờ anh, anh mặc rất giản dị, còn em nổi bật trong bộ váy màu hồng phấn, mọi người nhìn chúng ta có vẻ không cân xứng cho lắm (em cảm nhận được chứ). Em cũng giận anh lắm vì đã dặn là phải mặc thật đẹp rồi. Nhưng anh vốn là người chẳng bao giờ quan tâm ăn mặc nên em có nói gì anh cũng ừ rồi chẳng bao giờ nghe đâu.

Có thể nói em cũng là một cô gái cũng có chút nhan sắc, biết ăn nói và được khá nhiều người để mắt. Nhưng em chỉ yêu anh và đó là sự thật. Em không kể nhiều về anh với và anh cũng hiếm lần đón đưa, nên khi nói đã có người yêu, thì nhiều "chàng" cho rằng đó chỉ là cái cớ để em tránh họ.

Khi em khoác tay anh bước vào, chắc cũng sẽ chẳng ít người bất ngờ, và rồi cái áo là vội của anh với bộ váy phấn hồng (mà em thích nhất đấy) hẳn trở thành tâm điểm để mọi người bàn tán. Họ đã nói với em rằng:

“Chắc phải đại gia nào... thì thế... mới lọt vào mắt em.”

Em cũng cười và gật đầu: "Vâng! Đại gia đó chị."

Em giới thiệu anh với tất cả mọi người, các chị trong công ty đã tới "làm quen" với anh, hay nói chính xác là "khai thác" thông tin anh nhỉ?

Khi họ biết anh làm gì, ở đâu thì lại cho rằng: “Công việc bình thường, nhưng chắc bố mẹ..."

Em nghe, và thoáng nhìn anh. Em biết anh cũng suy nghĩ chứ. Em chỉ biết thủ thỉ vào tai anh rằng: “Anh hơn bất kì anh chàng nào em từng biết đó. Và vì vậy, em đã yêu anh.”

Một đồng nghiệp vốn thích em, lại gần, và giọng nửa mỉa mai: "Thì vậy? Em nói em có người yêu đây sao? Hắn có gì hơn anh nhỉ? Ngoại hình, công việc… tất cả đều không xứng với em! Chắc cũng nhiều tiền em nhỉ?"

Em không bất ngờ vì câu hỏi đó bởi có rất nhiều người từng "chất vấn" em như vậy. Em không giải thích mà thừa nhận luôn:

"Vâng, em yêu anh ấy vì tiền."

(Câu trả lời của em là đã làm anh ta thất vọng vô cùng đấy, anh có biết không)

Vì tiền thật ư?

Vâng, em yêu anh ấy và những gì anh ấy có. Với đúng số tiền anh ấy có. Với em, từng ấy là vừa đủ để em thấy mình đang thật giàu có.

Em đã nói vậy đấy. Và giờ mình đã là một gia đình rồi, tuy kinh tế chưa hẳn đã vững vàng, nhưng em luôn cảm thấy hạnh phúc và bằng lòng với những gì đang là của em. Và rồi mọi thứ sẽ tốt đẹp. Vì em tin và yêu anh, "đại gia" của em ạ.

/r          Vâng ! Em yêu anh ấy vì tiền              /2r